Durante su primer discurso como presidente  de los Estados Unidos,      Donald Trump  prometió que unirá "al mundo civilizado contra el terrorismo islámico radical" y lo "erradicará completamente de la faz de la tierra".Además, flamante mandatario se refirió a otros temas como el empleo, las fronteras y las prioridades de su gestión. A continuación, las frases más sobresalientes de su primer discurso en la Casa Blanca."Les agradecemos a Obama y a Michelle por la gran ayuda que nos hay dado en esta transición. Ellos han sido magníficos"."Durante demasiado tiempo, un grupo pequeño en la Capital ha tenido todas las recompensas del gobierno mientras el pueblo ha pagado el precio. Eso cambiará aquí y ahora"."Lo que importa no es cuál partido controla el gobierno, sino que el gobierno esté controlado por el pueblo"."Hemos enriquecido a empresas extranjeras a costa de nuestro pueblo. Hemos defendido las fronteras de otros países sin defender las propias. De hoy en adelante será solamente Estados Unidos primero"."Toda decisión sobre comercio, impuestos, inmigración, relaciones exteriores, etc. se hará para beneficiar a las familias estadounidenses"."Debemos proteger nuestras fronteras de otros países que destruyen nuestras fuentes de empleo"."Vamos a reforzar nuevas alianzas y formar nuevas. Y unir el mundo civilizado contra el terrorismo islámico radical, que vamos a erradicar totalmente de la faz de la tierra"."El fundamento de nuestra política será la lealtad a los Estados Unidos"."Nunca jamás los voy a defraudar"."No vamos a aceptar políticos que no hacen y solo hablan. Que solo se quejan en vez de solucionar los problemas. Se acabó el le momento de hablar sin actuar"."Un nuevo orgullo nacional nos va a ayudar a superar nuestras diferencias"."Seamos marrones, blancos o negros, todos tenemos la misma sangre roja de los patriotas"."Les agradecemos a Obama y a Michelle por la gran ayuda que nos hay dado en esta transición. Ellos han sido magníficos"."Durante demasiado tiempo, un grupo pequeño en la Capital ha tenido todas las recompensas del gobierno mientras el pueblo ha pagado el precio. Eso cambiará aquí y ahora"."Lo que importa no es cuál partido controla el gobierno, sino que el gobierno esté controlado por el pueblo"."Hemos enriquecido a empresas extranjeras a costa de nuestro pueblo. Hemos defendido las fronteras de otros países sin defender las propias. De hoy en adelante será solamente Estados Unidos primero"."Toda decisión sobre comercio, impuestos, inmigración, relaciones exteriores, etc. se hará para beneficiar a las familias estadounidenses"."Debemos proteger nuestras fronteras de otros países que destruyen nuestras fuentes de empleo"."Vamos a reforzar nuevas alianzas y formar nuevas. Y unir el mundo civilizado contra el terrorismo islámico radical, que vamos a erradicar totalmente de la faz de la tierra"."El fundamento de nuestra política será la lealtad a los Estados Unidos"."Nunca jamás los voy a defraudar"."No vamos a aceptar políticos que no hacen y solo hablan. Que solo se quejan en vez de solucionar los problemas. Se acabó el le momento de hablar sin actuar"."Un nuevo orgullo nacional nos va a ayudar a superar nuestras diferencias"."Seamos marrones, blancos o negros, todos tenemos la misma sangre roja de los patriotas".