En medio de las millonarias ofertas que llegan desde China en este nuevo              mercado de pases, que finaliza el 31 de enero,      Lucas Pratto  dejó en claro que su prioridad es seguir jugando en una liga competitiva.  El delantero, hoy jugador de Atlético Mineiro, habló en conferencia de prensa y no dudó en priorizar seguir cerca del seleccionado, en el radar de      Edgardo Bauza . Ezequiel Lavezzi y Carlos Tevez son los dos argentinos de mayor renombre que están jugando en el continente asiático."A China no voy a ir", respondió serio. ""Este año es muy importante para mí en lo deportivo y tengo tiempo para prepararme y luchar por una oportunidad para ir al Mundial de Rusia. Sé que si me voy a China no voy a tener esa chance", concluyó el argentino, de 28 años.El ex hombre de Vélez sabe que debe seguir compitiendo al mejor nivel para mantenerse como uno de los referentes de ataque para Bauza, en un puesto con muchas variantes. "Yo estoy feliz y tranquilo y haciendo las cosas bien, y no quiero cambiar mi manera de trabajar este año", señaló.El jugador jugó cuatro partidos de Eliminatorias (marcó dos goles) en el ciclo de Edgardo Bauza y ha recibido ofertas de equipos europeos y de Palmeiras, de Brasil (la última oferta este mes por diez millones de dólares).