No tiene muchas posibilidades                   Nicolás Brussino  en                   Dallas . Tan poco juega, que hasta lo cedieron por un fin de semana a Texas Legends, la franquicia asociada al equipo que juega en la D-League (la Liga de Desarrollo de la NBA). Pero ahora volvió al equipo principal, los Mavericks, y apenas tuvo una pequeña oportunidad la aprovechó.El entrenador Rick Carlisle le dio algunos minutos en la abultada y sorprendente victoria de Dallas sobre Los Angeles Lakers por 122-73. Brussino ingresó en el segundo tiempo y anotó 8 puntos en 12 minutos.Esos ocho puntos son la máxima anotación de su carrera en la NBA para Brussino, que no anotaba desde el 30 de diciembre pasado, en la derrota ante Golden State (99-108).El goleador de los Mavericks fue Justin Anderson, con 19 tantos, mientras que Lou Williams, con 15, fue el mejor de los Lakers.Lo curioso es que justo este domingo se cumplen 11 años de la mejor actuación de la carrera de Kobe Bryant, cuando anotó 81 puntos contra Toronto. Para los Lakers, la caída ante Dallas se trató de la peor derrota de la historia de la franquicia, y los medios norteamericanos hicieron una curiosa comparación (ver gráfico).Las tres anotaciones de Brussino