MELBOURNE (DPA).- La leyenda         Roger Federer  parece no tener techo. Crece a pasos agigantados, como si no tuviera 35 años y como si no hubiese estado más de seis meses inactivos por una lesión. Hoy lo volvió a demostrar: aplastó al alemán Mischa Zverev por 6-1, 7-5 y 6-2 y se metió en las semifinales del          Abierto de Australia.Federer, que busca en Melbourne su Grand Slam número 18, se medirá el jueves por un billete a la final a su compatriota         Stan Wawrinka,  que horas antes había vencido al francés Jo-Wilfried Tsonga por 7-6 (7-2), 6-4 y 6-3.Zverev, 50 del ranking mundial, había eliminado en octavos al británico Andy Murray fiel a su estilo de saque y volea. Hoy optó por la misma receta, pero se encontró con un inspiradísimo Federer, que lo pasó en la red con todo tipo de golpes: derechas, reveses, cruzados, paralelos o globos. El repertorio del ex número uno del mundo fue mayúsculo ante un Zverev valiente y temerario en porciones similares.Así cerró el partidoEl helvético había aplastado a Zverev en su último enfrentamiento, en 2013 en Halle, por 6-0 y 6-0. Hoy no lo tuvo tan fácil, aunque arrancó como una exhalación. Se llevó el primer set en 19 minutos.Zverev estuvo break arriba en el segundo parcial, pero acabó sucumbiendo en la Rod Laver Arena tras una hora y 32 minutos. Federer, cuatro veces campeón en Melbourne, acabó el partido con 65 winners, casi todos ellos "passing shots". Y es que el alemán subió 90 veces a la red, de las que apenas ganó 44 puntos.Con el triunfo de hoy, Federer se clasificó para su semifinal número 13 en Australia, un Grand Slam al que llegó esta vez entre interrogantes tras una lesión de rodilla que le apartó del circuito desde julio de 2016. Sus números en los torneos grandes no dejan de asombrar: 17 títulos, 27 finales, 41 semifinales, 49 cuartos de final, 57 octavos de final y 312 triunfos, según detalla el periodista Gustavo Goitía.Además, con 35 años y 174 días, Federer es el tenista de más edad en llegar a una semifinal de Grand Slam desde el estadounidense Jimmy Connors en el US Open 1991.El historial con su próximo rival. Federer tendrá el jueves un enorme desafío ante Wawrinka, número tres del mundo y ganador del último Grand Slam disputado, el US Open 2016. Se midieron hasta el momento en 21 ocasiones con un balance muy favorable para Roger, que ganó 18 de esos duelos, incluidos los 13 que jugaron sobre cancha dura.El suizo sacó a relucir lo mejor de su repertorio en la aplastante victoria sobre el verdugo de Andy Murray