MELBOURNE, Australia (AP) -      Serena Williams  se sobrepuso a un saque defectuoso y a una serie de errores no forzados para abrirse paso a los cuartos de final del      Abierto de Australia , al imponerse hoy sobre      Barbora Strycova .Williams corrió con algo de suerte en momentos clave del encuentro. Se labró también la fortuna, al dar pelea en los puntos complicados ante Strycova, 16ta del ranking.La checa Strycova obligó a que Williams librara largos peloteos, algo que nadie había conseguido en lo que va del certamen.Pese a cuatro quiebres de servicio (tres en el primer set) y a 46 errores no forzados, la estadounidense, segunda del escalafón mundial, encontró la forma de imponerse por 7-5 y 6-4, gracias a varios tiros de revés y a los caprichos de la parte superior de la red, que hizo caer varias pelotas del lado de la cancha donde jugaba Strycova.Así, Williams siguió en camino de imponer un récord de la era abierta, con 23 títulos en torneos del Grand Slam. Si se corona, Williams, de 35 años, recuperará además el primer puesto del ranking, tras la eliminación de la alemana Angelique Kerber ayer."Siento que fue bueno para mí ganar en un día que probablemente no fue el mejor que tuve. Esto es bueno, porque a veces confiás en un golpe y, si no funciona, te preguntás ´¿y ahora qué?´', comentó Williams. "Fue realmente bueno para mí casi perder eso, porque sé que lo demás está bastante bien".En la siguiente fase, Williams chocará contra la británica Johanna Konta (9na preclasificada), quien doblegó a la rusa Ekaterina Makarova por segundo año consecutivo en octavos de final. La semifinalista de 2016 solo sufrió un quiebre de saque frente a las cuatro veces que rompió el servicio de Makarova para imponerse por 6-1 y 6-4.Mirjana Lucic-Baroni derrotó a la estadounidense Jennifer Brady 6-4, 6-2 y ahora se medirá a la finalista del Abierto de Estados Unidos Karolina Pliskova, que terminó con las esperanzas de la australiana Daria Gavrilova al ganar 6-3, 6-3.