MELBOURNE.-      Roger Federer  enamora dentro de la cancha. Siempre. No importa la edad, no importa el rival. El suizo sabe cómo regalar grandes momentos de tenis. Hoy, su juego fue demasiado para el experimentado jugador alemán  Mischa Zverev,  de 29 años, a quien superó en tres sets 6-1, 7-5 y 6-2 para meterse en las semifinales  del       Abierto de Australia.  Por momentos, el partido parecía parejo, más que nada por el entusiasmo del rival. Pero por otros, los exquisitos golpes del suizo eran letales. Y no esquivó ninguna especialidad. De hecho, el mejor punto del partido, un interesante intercambio de toques, RF lo cerró con un globo de revés que picó justo sobre la línea de fondo. Hermoso.