MELBOURNE.- Tras la cómoda victoria sobre el alemán Mischa Zverev,        Roger Federer  deberá jugar en semifinales del        Abierto de Australia  el clásico suizo ante su amigo        Stan Wawrinka.  Un duelo especial, de dos tenistas que se conocen desde hace muchos años, de dos tenistas que sienten un respeto mutuo. Y ambos hablaron sobre lo que será el cruce del próximo jueves por un lugar en la gran definición.Ante el nuevo gran presente del ex N°1 del mundo, Wawrinka destacó el juego que desplegó en los últimos cruces y el buen estado físico que demostró en todos los partidos. "Está jugando muy bien desde el principio del torneo. Tuvo algunas dudas en las dos primeras ruedas, pero desde entonces está volando en la pista", dijo el actual N°4. "Es bonito verle de nuevo a ese nivel"."Siempre es especial jugar ante Federer porque es el mejor jugador de la historia, por lo bien que está jugando ahora, porque es suizo, porque es un amigo muy cercano, por todo lo que vivimos juntos, la Davis, los Juegos Olímpicos. Siempre es especial", agregó Stan.Federer, por su parte, resaltó el hecho de que son viejos conocidos, y que eso es una ayuda extra a la hora de preparar el partido. "Jugábamos desde que éramos jóvenes, y eso es una ventaja. No me importan mucho los enfrentamientos en general porque creo que cada día es un partido diferente", dijo el ganador de 17 Grand Slam."Al principio, él lo pasaba mal en las pistas rápidas. Podías ver que su juego de pies, y en la forma en la que restaba no se encontraba cómodo", explicó. "Por eso es increíble para mí ver que su primer título de Grand Slam fue el Abierto de Australia. Si alguien me hubiera preguntado hubiera dicho que ganaría primero Roland Garros, porque se mueve muy bien en tierra, es su base, está en su ADN", comentó.Federer recordó que incluso él le dio consejos a Stan en su momento para ser mejor jugador, y que también los recibió de él. "Solíamos hablar con naturalidad en Copa Davis, estábamos en el mismo equipo y entonces puedes hablar sobre los rivales. Pero quizás yo le haya aconsejado un 95 por ciento de las veces", comentó.El suizo sacó a relucir lo mejor de su repertorio en la aplastante victoria sobre el verdugo de Andy Murray