La Brigada de Antiexplosivos de la Policía Federal se presentó esta mañana en la embajada de EE.UU. en la Argentina por una amenaza de bomba.A pesar de la alerta, fuentes de la embajada aclararon a LA NACION que no fue necesario evacuar el edificio, ubicado en la avenida Colombia 4300 del barrio porteño de Palermo. La sede diplomática funciona con normalidad.Una mujer habría alertado al servicio de emergencias 911, informó TN. El hecho es investigado por el juez federal Sebastián Ramos, la Unidad de Investigación Antiterrorista y la comisaría 23.