--El               seleccionado Sub 20  enfrentará mañana al de Bolivia en un partido correspondiente al Grupo B del campeonato               Sudamericano  que se juega en Ecuador, en busca del primer triunfo en el torneo.El partido comenzará a las 21.15 de la Argentina, se jugará en el estadio Olímpico de Ibarra (Quito), con la televisación de TyC Sports.Argentina llega a este encuentro con dos empates en su haber (1-1 ante Perú, y 3-3 con Uruguay); en tanto que Bolivia ganó (2-0 a Perú), el único partido que jugó hasta el momento y es el líder del grupo.A raíz de los dos empate, el seleccionado argentino deberá ganar para que la clasificación al hexagonal final no se haga cuesta arriba.También por el Grupo B, mañana, desde las 19 de la Argentina, jugarán Perú y Venezuela, equipos que hasta el momento no ganaron."Estamos bien pero debemos mejorar algunos aspectos, mañana tenemos que ganar para estar tranquilos. El partido ante Bolivia es un lindo desafío porque es un equipo que maneja muy bien la pelota", reconoció Fernando Batista, ayudante de campo de Claudio Ubeda, en diálogo con radio La Red.Si bien el equipo mejoró en algo el nivel de juego con relación al partido contra Perú, deberá mejorar el aspecto defensivo, algo que el propio Ubeda reconoció tras el agónico empate ante Uruguay.Argentina: Ramiro Macagno; Milton Valenzuela, Juan Foyth, Nicolás Zalazar, Nahuel Molina; Brian Mansilla, Santiago Ascacíbar, Julián Chicco o Matías Zaracho; Marcelo Torres, Ezequiel Barco, y Lautaro Martínez. Entrenador: Claudio ÚbedaBolivia: Rubén Cordano; Juan Mercado, Juan Sebastián Reyes, Harry Céspedes, Luis Haquim; Moisés Villaroel, Carlos Ribera, Lemberg Gutiérrez, Bruno Miranda; Ronaldo Monteiro y Henry Vaca. Entrenador: Marco Sandy.Estadio: Olímpico de Ibarra.Hora de inicio: 21.15.TV: TyC Sports.Argentina: Ramiro Macagno; Milton Valenzuela, Juan Foyth, Nicolás Zalazar, Nahuel Molina; Brian Mansilla, Santiago Ascacíbar, Julián Chicco o Matías Zaracho; Marcelo Torres, Ezequiel Barco, y Lautaro Martínez. Entrenador: Claudio ÚbedaBolivia: Rubén Cordano; Juan Mercado, Juan Sebastián Reyes, Harry Céspedes, Luis Haquim; Moisés Villaroel, Carlos Ribera, Lemberg Gutiérrez, Bruno Miranda; Ronaldo Monteiro y Henry Vaca. Entrenador: Marco Sandy.Estadio: Olímpico de Ibarra.Hora de inicio: 21.15.TV: TyC Sports.