Para los investigadores policiales y judiciales no hay dudas: el empresario español Roberto Fernández Montes, de 67 años, fue asesinado el sábado pasado en su departamento de Caballito. El cuerpo no fue hallado, pero las cámaras de seguridad del edificio grabaron, con calidad HD, cómo dos sospechosos cargaban en un automóvil un pesado bulto envuelto en una frazada manchada con sangre.Los dos sospechosos grabados por las cámaras de seguridad del edificio donde vivía el empresario son un yerno de Fernández Montes, identificado como Santiago Corona, y un empleado, llamado Ricardo y conocido con el apodo de "El Mecánico".Ambos fueron detenidos por detectives de la División Homicidios de la Policía Federal Argentina (PFA) y hoy van a ser indagados por el juez correccional y criminal porteño Hernán López, a cargo de la causa."El caso está cerrado. Sospechamos que Fernández Montes fue asesinado en su departamento y después lo cargaron en su propio auto y en algún lado se descartaron del cuerpo", dijo un calificado detective judicial.El automóvil, un Suzuki Fun propiedad de la víctima, fue encontrado incendiado en Almirante Brown.El móvil del homicidio, según los investigadores, fue una importante cantidad de dinero y odio. Fernández Montes era propietario de una empresa dedicada a hacer excavaciones en obras de construcción. "El yerno lo estafó por 2.000.000 de pesos", afirmó un investigador.Según informaron fuentes policiales y judiciales, las cámaras de seguridad registraron cómo "El Mécanico" llegó al edificio de Aranguren 36, donde vivía el empresario, a las 9 del sábado pasado. A las 13 ingresó la víctima y poco después, su yerno."El yerno, para no dejar huellas, utilizó guantes para abrir la puerta. No debía saber que había un moderno sistema que filmaba con calidad HD", agregaron las fuentes judiciales consultadas.A las 13.40 de ese mismo sábado las cámaras de seguridad registraron a la salida del ascensor y en la cochera a los dos sospechosos cargando el pesado bulto envuelto en la frazada. "Las manchas de sangre de la frazada se veían en las imágenes muy nítidas", sostuvo un detective judicial.Pocas horas después, una de las dos hijas de Fernández Montes, que era viudo, hizo la denuncia por la desaparición de su padre. Las pruebas de lo que había pasado estaban grabadas.