CORDOBA.- La administración de Mauricio Macri llevará el acuerdo con gremios y empresarios para Vaca Muerta  a los sectores automotriz, metalmecánico y de maquinaria agrícola. Lo adelantó el ministro de la Producción, Francisco Cabrera."Con el sector metalmecánico queremos hacer un acuerdo global donde ya estén claramente tranquilos inversores, trabajadores y consumidores"."El Gobierno tiene que poner las condiciones para la inversión desde temas logísticos, infraestructura, promoción -dijo a Cadena 3 de Córdoba-. Hasta ahora nos hemos estado defendiendo. Queremos que Argentina tenga más empleo. A hora hay seis millones de empleo formal privados sobre 20, necesitamos proyectos que exporten y se inserten en el mundo".Hace una semana Macri anunció el acuerdo -todavía no firmado- para dinamizar inversiones para desarrollar el yacimiento de Vaca Muerta. Compartió el acto con empresarios petroleros  y el titular del sindicato, Guillermo Pereyra. Ahora negocian un esquema similar para Cerro Dragón.Cabrera ratificó la inversión de Nissan en Córdoba de 700 millones de dólares. Planteó que aumentará la participación nacional en estas camionetas que van a tener marca Nissan, Mercedes Benz y Renault.Para esa radicación fueron claves el régimen de promoción industrial acordado con el gobierno de esta provincia y el acuerdo especial con la filial local del Sindicato de Mecánicos y Afines del Transporte Automotor (Smata).Cabrera explicó que apuntan a aumentar la participación autopartes argentinas en las camionetas y estimó que en mayo de 2018 estará la  primera en el mercado.