El hijo de Juan José Esparragoza, alias "El Azul", quien fundó el cartel mexicano de Sinaloa con el ahora capturado Joaquín "El Chapo" Guzmán, fue arrestado la semana pasada y enfrentará un juicio por narcotráfico, informó ayer el gobierno de México.Fuerzas federales, encabezadas por la división antidrogas de la Policía Federal, lograron la captura en las inmediaciones del municipio de Culiacán, Sinaloa (noroeste), dijo en un mensaje a los medios el Comisionado Nacional de Seguridad, Renato Sales.El funcionario se refirió al arrestado como "Juan José E.", pero una fuente gubernamental confirmó que se trata de Juan José Esparragoza, hijo del veterano capo del mismo nombre. Según esta fuente, que no está autorizada a dar declaraciones a la prensa, "se presume" que el hijo de "El Azul" tomaría las riendas del poderoso cartel de Sinaloa tras la captura y extradición a los Estados Unidos de "El Chapo" Guzmán, el máximo líder. Sin embargo, algunos expertos estiman que el nuevo líder sería Ismael "El Mayo" Zambada, otro de los cofundadores. Desde 2014 corre el rumor de que "El Azul" está muerto, pero esta información no fue confirmada por las autoridades.Según Sales, Esparragoza hijo es sospechoso de coordinar una red de distribución de droga y administrar los recursos financieros del cartel, con los que aparentemente compraba bienes inmuebles y creaba empresas en los estados de Baja California, Baja California Sur (noroeste), Jalisco (oeste), Querétaro y el propio Sinaloa. Además, "se le considera como generador de violencia" en ciudades fronterizas con los Estados Unidos, como Mexicali y Tijuana, añadió.El mismo día de su detención, las autoridades mexicanas extraditaron a "El Chapo"   Guzmán a Estados Unidos, quien el viernes se declaró "no culpable" ante un tribunal en Nueva York, donde fue acusado de haber dirigido uno de los carteles de droga más poderosos de los últimos años, enviando miles de toneladas de heroína, cocaína, marihuana y metanfetamina al país norteamericano.Guzmán es requerido también por una corte en Texas y otra en California. Este legendario capo se fugó por primera vez en 2001 de una prisión mexicana y fue recapturado en 2014. Al año siguiente se escapó de un penal de máxima seguridad y fue recapturado en enero pasado.Agencia AFP