Fue un impacto muy grande en la Argentina. Fue una contratación llamativa en China. Finalmente      Carlos Tevez  debutó en su nuevo equipo, el   Shanghai Shenhua,  en un amistoso en el que su equipo le ganó a Wangju Sangmu, de Corea del Sur, por 1-0.El atacante argentino ingresó en el segundo tiempo del partido y actuó durante 20 minutos, y el único gol del partido lo hizo el nigeriano Obafemi Martins.El entrenador uruguayo Gustavo Poyet decidió incluirlo sólo en los últimos minutos porque Tevez llevaba más de un mes de inactividad. Su último partido fue el 18 de diciembre pasado, cuando Boca le ganó a Colón por 4 a 1.