En medio de la polémica  sobre el Decreto de Necesidad y Urgencia que eliminó los    feriados  puente del calendario 2017,    Elisa Carrió  celebró la medida y aseguró que "la gente tiene que trabajar más porque en este país no trabaja nadie".En la puerta de los tribunales de Comodoro Py,  donde la diputada nacional y miembro de Cambiemos fue a ratificar su denuncia contra    Gustavo Arribas,  respaldó la decisión de  Mauricio Macri.  "Lo de los feriados me parece bien. La gente tiene que trabajar más porque en este país no trabaja nadie", lanzó.El Presidente utilizó un DNU en vez de esperar a que empiece la actividad en el Congreso. Consultada sobre esa decisión, Carrió afirmó:"En general, en receso es el único momento en que se usan los DNU. Si convocás a extraordinarias no te viene ni un diputado, están todos de vacaciones".Además, la líder de la Coalición Cívica defendió a la gobernadora bonaerense,    María Eugenia VIdal,  cuestionada en los últimos días por no suspender sus vacaciones en México  mientras buena parte de la provincia se encontraba inundada."Esta chica está exhausta", sostuvo Carrió en referencia a Vidal, y remarcó su esfuerzo durante el primer año de su gestión. "Es una chica que termina de trabajar a las 12 y se levanta a las 6 de la mañana", subrayó Lilita."Tiene derecho a una semana de descanso. Si no fuera por ella, lo tendrían a Aníbal Fernández, el criminal, como gobernador", remató la diputada.El cambio se justificó porque las ganancias por turismo no eran suficientes; además, buscan cumplir con el calendario escolar