El jefe de los espías,  Gustavo Arribas , no sólo quedó bajo la lupa judicial por el dinero que recibió de un cambista condenado en el caso Lava Jato. El fiscal  Federico Delgado , en su requerimiento de instrucción, también le solicitó al juez  Rodolfo Canicoba Corral  que incorpore una vieja denuncia por presunto lavado de dinero, vinculada al mercado de pases.En su escrito, Delgado solicitó que se incorpore a la causa "el expediente individualizado por Mario Cafiero". Se refiere a una vieja denuncia ante la Unidad de Información Financiera (UIF) radicada en 2005 contra Arribas por supuestas irregularidades en el pase de Tévez y Mascherano al Corinthians. En ese entonces, el hoy titular de la Agencia Federal de Inteligencia no era funcionario público y se dedicaba al mercado de pases de jugadores de fútbol.Según manifestó Cafiero recientemente en declaraciones periodísticas, aquella denuncia se "cajoneó". En su escrito, Delgado habla de una "causa judicial fenecida, que de algún modo hace al contexto de estos sucesos", en alusión al objeto de investigación contra Arribas.Delgado requirió, además, "que se investigue la declaración jurada ante la Oficina Anticorrupción de Gustavo Arribas" y que la UIF informe sobre la eventual existencia de "reportes de operaciones sospechosas (ROS) no informadas al Ministerio Público Fiscal".De este modo, el fiscal requirió reavivar esa vieja denuncia que hace foco en la actividad privada que tuvo Arribas, mucho antes de que fuera designado en el gabinete de Mauricio Macri. Será turno del juez determinar si hace a lugar o no el pedido del fiscal.Según trascendió en medios periodísticos, luego de la denuncia de Cafiero, la ex presidenta de la UIF, Alicia López, había abierto una  investigación sobre supuesto lavado de dinero en el pase de Tévez y llegó a pedir información a su par del  Brasil y a la Fincen de Estados Unidos para reconstruir la ruta del dinero. En aquel entonces, Arribas era uno de los accionistas de la firma HAZ junto a su histórico socio, Fernando Hidalgo.