Fiel a su estilo,      José Luis Chilavert  disparó sin anestesia. Como suele suceder cada vez que concede una entrevista, el ex arquero de Vélez apuntó y descargó toda su furia.Por ejemplo, al referirse a      Diego Armando Maradona  afirmó: "Me da tristeza ajena, es un panqueque". Y amplió el concepto: "Estuve reunido con él en San Pablo. Se ha transformado en un panqueque. Lo peor que le puede pasar al fútbol. Decía que iba a respaldar a los jugadores y ahora defiende a Infantino. Andá a saber qué arreglo hizo. Es una pena. Tenemos pensamientos diferentes. El sigue siendo socialista y apoyó en su momento a Fidel Castro, Chávez y Maduro, pero vive en Emiratos Arabes. Tenemos muchas diferencias de vida. Yo por lo menos tengo una familia bien formada, en definitiva; él no tiene lo mismo. No me defraudó, yo lo conozco bien. Cuando hay dinero de por medio él se vuelca y se olvida de que tiene que apoyar a los más necesitados".Tampoco anduvo con vueltas a la hora de hablar del presidente de Vélez, Raúl Gámez, con quien mantiene un duro enfrentamiento desde hace muchos años "Quiero pedirle disculpas a Mauricio Macri por el exabrupto de Gámez (días atrás el dirigente insultó al presidente de la Nación)", señaló en declaraciones a ESPN radio (FM 107.9). Y siguió: "Gámez es el hombre que llevó a Vélez a la quiebra, es el hombre que ha llevado al mal momento deportivo y económico. No lo reconocerá, pero uno sabe la clase de persona que es. Es fundamental tener en cuenta que al ser humano, egoísta como es, le molesta el éxito de otros. Nosotros hemos sido exitosos y este personaje no lo puede borrar"."Sé que hay hinchas y socios -subrayó- que están juntando dinero para hacerme una estatua, aunque la dirigencia de Raúl Gámez no lo quiera. Es un orgullo también que me hayan reconocido como leyenda viviente". Continuó: "Que no piense Macri que Vélez está en contra de él, al contrario, estamos con él y ojalá a su gobierno le vaya muy bien". Al referirse a la crisis institucional que envuelve a la AFA, dijo: "El que le hizo mal al fútbol es Gámez, no puede criticar. Argentina, está claro, pasa una situación difícil. Debe haber madurez por parte de los dirigentes y no permitir que esta Comisión Normalizadora, impuesta, haga lo que quiera, con excesos".Al pasar de la AFA a la CONMEBOL, el blanco elegido por Chilavert fue el presidente de la entidad que aglutina al fútbol sudamericano: "Alejandro Domínguez nombró a Carolina Cristinziano como miembro de la Comisión de Federaciones representando a Argentina. Eso es una bofetada al fútbol argentino. Estuvo relacionada con la barra brava de Rosario Central, sabe las internas del fútbol argentino y ha sido manager de jugadores. Hay conflicto de intereses entonces. Ella trabaja con el hijo de Domínguez y yo lo estoy denunciando. Habla muy mal de nosotros si se permite esto. La corrupción sigue. Domínguez es más corrupto que los que están presos. Alejandro Domínguez es el hombre más corrupto del fútbol. Cristinziano es esposa de Gonzalo Belloso, que es asesor de Domínguez en Conmebol. Domínguez y Naput tienen balances que han sido desaprobados. Lamentablemente Infantino avala todo. Personas que tienen problemas con la Justicia siguen manejando el fútbol".Por último, indicó: "Yo no necesito premios de FIFA. Mis valores no tienen precio. Verán la denuncia que realizaré en el lugar pertinente. Infantino tiene que recapacitar para que no le ocurra lo mismo que a Blatter y a Platini. Nunca más me voy a meter en la política de Vélez. La oportunidad fue única".