La vacaciones se prestan para la aventura y por noveno año consecutivo Hyundai acompaña a sus clientes en ese plan. Quienes posean vehículos de esta marca 4x4 están invitados a participar de manera gratuita del Hyundai Experience 4x4 en Cariló y Pinamar.Esta experiencia, que consta de una parte teoría como otra práctica en los médanos, tiene como principal objetivo ofrecer una vivencia emocionante para disfrutar en familia e instruir activamente a los usuarios sobre las medidas de seguridad básicas y la capacidad de los vehículos Hyundai con el fin que puedan descubrir todo el potencial off-road de sus SUV.Las clases están a cargo de un equipo de pilotos especialistas liderado por Rafael Sánchez, tres veces participante del Rally Dakar, quien brindará los mejores consejos para disfrutar de una conducción divertida y segura en la arena y las dunas.Las clínicas se están dictando desde la primera semana de enero y finalizarán el 14 de febrero. Las salidas son diarias, a las 9.30 hs de martes a domingo inclusive, e incluyen un desayuno de cortesía. El punto de encuentro en Cariló es el Hotel Ville St. Germain, ubicado en Avutarda y Laurel los días martes, jueves y sábados. En Pinamar comienzan en la confitería "Foresta" ubicada en el centro comercial de Pinamar Norte, los días miércoles, viernes y domingo. Quienes quieran participar deberán inscribirse en www.hyundai.com.arEl stand de Hyundai de Cariló, de 900 metros cuadrados, fue diseñado bajo el concepto "vida en el bosque" y se encuentra ubicado en Casuarina entre Boyero y Calandria, en pleno centro comercial. Está abierto todos los días desde las 18 horas hasta la madrugada y su principal atracción resulta la presencia destacada de las nuevas SUV4All: Creta, Tucson, Santa Fe y Grand Santa Fe. Además se encuentran exhibidos otros vehículos del line-up como Veloster, Grand i10 y otras importantes novedades que tendrá la marca en 2017.El espacio cuenta con un área para chicos especialmente diseñada ofreciendo juegos didácticos y varias sorpresas, y una oficina exclusiva para aquellos clientes que quieran anotarse para realizar las clínicas de manejo 4x4 en la arena.Hyundai, además de en Cariló y Pinamar, está presente Mar del Plata y Uruguay con más novedades y actividades.