CÓRDOBA.-. Está grave un bebé de nueve meses picado por un alacrán ayer en Villa Nueva; por su estado debió ser trasladado a un hospital de esta ciudad. En la provincia ya murieron dos niños por ataques de escorpiones.Los médicos del Hospital Pasteur de Villa María (ciudad pegada a Villa Nueva) decidieron trasladarlo a Córdoba, luego de que empeorara su salud y se pusiera grave. El alacrán lo picó ayer en su casa, donde vive con sus padres.Luis Seggiaro, director del Pasteur, explicó que el bebé había tenido una evolución favorable hasta la media mañana de hoy cuando empezó a decaer y ahora se encuentra nuevamente en estado "grave"."Entró en mal estado. Se le pasó el antídoto y, si bien mejoró, va a necesitar un monitoreo más importante", explicó el médico, quien admitió que el niño está grave.Entre el jueves de la semana pasada y anoche ingresaron seis personas con picaduras de alacrán al Pasteur.Desde diciembre hubo dos víctimas mortales por picaduras, una nena de 7 años, Isabella Sánchez Quevedo, atacada por un escorpión en Villa Carlos Paz.  Los primeros días de enero sufrió un shock cardiogénico pese al tratamiento con el suero antialacrán.La otra fue Isabella Orellano, una menor de 4 años, que había muerto a fines de diciembre en el Hospital de Pasteur, de Villa María.Según datos de Epidemiología del Ministerio de Salud provincial los hospitales reciben entre tres y cinco consultas diarias  por ataques de los escorpiones que aparecen con más fuerza por el calor y la humedad.