NUEVA YORK.- En un claro respaldo a la industria petrolera y un duro golpe al movimiento ambientalista, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, le dio luz verde ayer a la construcción de dos controvertidos oleoductos que habían sido bloqueados por su antecesor, Barack Obama.La decisión de Trump, tomada por decreto, marcó el primer giro de la política energética y de lucha contra el calentamiento global y protección del medio ambiente de Obama."Va a poner a muchos trabajadores a trabajar de vuelta. Queremos construir nuestras propias tuberías, vamos a construir nuestros propios tubos, como hacíamos en los viejos tiempos", dijo Trump, mientras mostraba a las cámaras el decreto que acababa de firmar, en el Salón Oval de la Casa Blanca.Antes de la firma del decreto, al finalizar un encuentro con empresarios automotrices, Trump había dicho que el ambientalismo estaba "fuera de control".El proyecto Keystone XL, liderado por la empresa TransCanada, es la ampliación de un sistema de oleoductos entre Estados Unidos y Canadá. El plan prevé la construcción de un tubo de casi 1900 kilómetros que nace en la provincia de Alberta, en Canadá, cruza la frontera con Estados Unidos en Montana y avanza hacia el sur de país hasta Nebraska, donde se conecta al sistema de oleoductos. Una vez terminado, permitiría unir los campos petrolíferos de Alberta con las refinerías de Texas.El trayecto del otro oleoducto, llamado Dakota Access Pipeline, recorre Dakota del Norte, Dakota del Sur, Iowa, y llega hasta Illinois.Ambos oleoductos despertaron una fuerte resistencia y gestaron una nueva coalición ambientalista integrada por tribus indígenas, grupos ambientalistas, organizaciones de derechos humanos, políticos, veteranos de guerra y ciudadanos comunes que se unieron para reclamar el freno a las obras. Durante los últimos años, ambos proyectos fueron un símbolo en Estados Unidos del conflicto entre el uso de combustibles fósiles y la lucha contra el calentamiento global."El Presidente Trump ignoró las voces de millones de personas y puso las ganancias de corto plazo de la industria petrolera por delante del futuro de nuestro planeta", afirmó el senador por Vermont, Bernie Sanders, una de las voces opositoras del Congreso.