Mayor proteccionismo, controles sobre el intercambio comercial, inversión en infraestructura y un impulso a la producción de bienes dentro de los Estados Unidos son los pilares del plan económico que intentará impulsar   Donald Trump  durante su presidencia. Luego de plantear esos conceptos durante la campaña, el republicano reiteró sus ideas en su primer discurso como presidente."De hoy en adelante va a ser Estados Unidos en primer lugar", vociferó Trump, minutos después de su asunción. "Estados Unidos comenzará a ganar de nuevo, como nunca antes. Vamos a recuperar nuestros empleos, nuestras fronteras y nuestros sueños. Devolveremos los dueños a esta maravillosa nación", añadió el republicano.En su primer día como presidente, Trump volvió a mostrarse crítico con la internacionalización de las empresas estadounidenses y la instalación de plantas fuera del país. "Las fábricas se fueron de nuestras tierras sin pensar en los empleados estadounidenses. La riqueza de la clase media le fue quitada y distribuida por todo el mundo", insistió el empresario."Hemos subsidiado otros países. Hemos defendido las fronteras de otras naciones y declinamos defender las nuestras. Hemos gastado millones y millones de dólares en el exterior mientras se cayó la infraestructura estadounidense casi de manera irreparable", agregó el republicano, en referencia a las decisiones en materia económica y de política internacional ejecutadas por su antecesor en la Casa Blanca.Tal como adelantó Trump en sus discursos de campaña, su plan es impulsar un programa proteccionista  y mayor control sobre el comercio entre los Estados Unidos y el resto del mundo. "Vamos a seguir dos reglas sencillas: compren productos estadounidenses y empleen a los estadounidenses", advirtió a los empleadores del país que, en su opinión, "destruyen nuestra fuerza laboral".  "La protección va a llevar  a más prosperidad", sentenció."A partir de este día una nueva visión va a gobernar esta patria, a partir de este día va a ser primero Estados Unidos; cada decisión sobre comercio impuestos, migración y asuntos migratorios se tomará para defender a este país", insistió Trump, quien completó su discurso con una apelación emocional hacia sus seguidores: "Con todas mis fuerzas lucharé por todos ustedes, nunca, nunca, los voy a desilusionar".