El 31 de octubre de 2009,       Manu Ginóbili  hizo historia en una partido de la serie regular de la       NBA.  No, no fue por haber tenido una gran actuación (de todos modos, la tuvo). Sino por haber cazado un murciélago en pleno campo de juego. "Cuando me retire, ya tengo trabajo... ¡Cazador de murciélagos!", bromeó luego en Facebook, aunque después debió salir a pedir disculpas y a enviar un mensaje concientizador por u imprudente reacción.Cuando eso sucedió, la mujer de Manu, Many Orono, estaba embarazada de los mellizos, los primeros hijos de la familia que nacerían en mayo de 2010. Pero pese a que aún no habían nacido, esa historia llegó a los oídos de Dante y Nicola, que ya están por cumplir siete años. Por eso, Dante lo "encaró" al padre y tuvieron un divertido diálogo, en el que el pequeño reveló quién le contó la historia. Así lo contó el propio Ginóbili en un tuit que tuvo más de mil RTs.-Papá, ¿es verdad que una vez cazaste un "vampiro" con la mano?- preguntó Dante Ginóbili.-Un murcié... ¿Quién te contó?- se sorprendió Manu.-     Fabricio Oberto ...El bahiense tuvo una muy buena actuación en el triunfo de San Antonio Spurs por 118-104 ante Denver Nuggets