Tres turistas que veraneaban en Monte Hermoso quedaron atrapadas en un "pozo" del mar y su rescate puso en vilo a los veraneantes. El momento quedó registrado en un video que tuvo más de 90 mil reproducciones.Caro Uriarte, una gurdavidas tandilense, fue quien compartió el episodio en su cuenta de Facebook. "Con un mar muy peligroso, tres personas quedaron atrapadas en una corriente de retorno... Tras 8 minutos y la intervención de varios Guardavidas (de) Monte Hermoso 2016 pudimos sacarlos en perfecto estado de salud. Gracias compañeros y felicitaciones por su buen trabajo!", escribió y no tardó en recibir las felicitaciones y agradecimientos de la gente.En las imágenes se ve como Caro se suma a otro guardavidas para intentar rescatar a los bañistas que aunque se asoman no pueden nadar hasta la orilla. A ellos se suman otro guardavidas y un hombre que no lleva uniforme, por lo que sería un turista más.Tras casi nueve minutos los rescatistas logran sacar del mar a las personas que habían quedado atrapadas y los testigos corrieron a ayudar. Después llegaron los aplausos.