La incógnita se develó y el diseñador Ralph Lauren fue quien vistió a la esposa del nuevo presidente de los Estados Unidos,      Donald Trump.  Algo que generaba incertidumbre en el ámbito familiar luego de que algunos reconocidos diseñadores que vistieron a      Michelle Obama proclamaran que no harían lo mismo con      Melania Trump. El vestido que acompaña a la primera dama ha llamado la atención en cada asunción norteamericana, sobre todo desde la elección en 1961 del atuendo de Jackie Kennedy. De hecho, con varias similitudes a la opción que luce hoy Melania.Finalmente, la elección cayó en Ralph Lauren, el diseñador americano que ya la había vestido en otras ocasiones y que marca la diferencia en cuanto a la decisión de sus  antecesoras, Michelle Obama o Laura Bush, que habían optado por diseños de Oscar de la Renta o Isabel Toledo. Vale recordar también que es el mismo diseñador que vistió a Hillary Clinton, durante la campaña.Para la ocasión Lauren optó por un conjunto celeste de vestido entallado al cuerpo y discreto tajo trasero, con bolero de importante cuello y corte irregular que combina con los guantes, zapatos y clutch, en el mismo color. El tono elegido para el vestido es similar al que Jackie usara para su tapado y sombrero el día de la asunción de John F. Kennedy en el 61, uno de los tonos preferidos que lució en varias ocasiones.Si bien los últimos días los nombres de los que si vestirían a Melania y los que no, no dejaron de manifestarse creando controversia.Las voces que más se escucharon fueron las de Tom Ford, que sí había vestido a Michelle Obama, y la diseñadora francesa Sophie Theallet que se manifestó en Twitter dejando en claro que "Como una marca independiente, nosotros consideramos nuestra voz una expresión de ideas artísticas y filosóficas. La marca Sophie Theallet está contra la discriminación y los prejuicios". Ambos haciendo referencia a lo dicho por Donald Trumpo en sus discursos previos.Quien sí se manifestó a favor fue Carolina Herrera, que consultada recientemente dijo que para ella sería un "honor" si Melania tuviera alguna de sus creaciones. Sus declaraciones fueron en el homenaje que la diseñadora nacida en Venezuela recibió en Nueva York por sus 35 años de carrera.