WASHINGTON.- En sus primeras palabras tras abandonar el gobierno de        Estados Unidos  luego de dos mandatos consecutivos, el ex presidente        Barack Obama  aseguró: "Sí pudimos". En una clara alusión a la que fue su frase de campaña, el primer mandatario afroamericano estadounidense habló sobre los logros de su gestión y se mostró orgulloso de toda la gente que lo siguió durante su administración."Cuando empezamos este viaje, lo hicimos con fe en el pueblo estadounidense y en nuestra habilidad para juntarnos y cambiar el país para mejorar la vida de nuestros hijos. El cambio no vino de arriba para abajo, sino de abajo para arriba. Fue a veces con dudas, algunos no pensaron que lo lograríamos, pero ahora todos nos juntamos y decidimos creer", dijo Obama, que no dejó los chistes de lado y recordó que al principio mucha gente no sabía cómo pronunciar su nombre.Desde la base aérea de Andrews, Obama aseguró: "Este no es un punto, es una coma. Sí que lo hicimos, sí que podemos".El ya ex mandatario estadounidense y su esposa, la ex primera dama        Michelle , dejaron        Washington por última vez en el helicóptero presidencial con destino a la base, desde donde volarán a Palm Springs (California) para tomarse unas vacaciones.Los Obama fueron despedidos por el nuevo presidente de EE.UU.,        Donald Trump , y su esposa,        Melania , tras la ceremonia de investidura celebrada en las escalinatas del Capitolio.Los mandatarios salientes suelen hacer un último vuelo en el avión presidencial, que en este caso será a California. Como ya dejaron formalmente el cargo, y aunque el aparato es el mismo, no se llama Air Force One, ya que esa denominación se usa únicamente cuando a bordo va el presidente en ejercicio.Obama usó por última vez el Air Force One como presidente el pasado 10 de enero para volar a Chicago, donde dio su discurso de despedida.Agencia EFE