El presidente                Mauricio Macri  dispuso mediante el decreto 52/2017 sobre Feriados Nacionales un nuevo cronograma que elimina los "puentes". Este año, en contraposición a lo que ocurrió en el último tiempo -que se sumaron días no laborales para alargar los fines de semana largos e incentivar en turismo dentro del país-, sólo habrá 16 feriados.Todos los días que se solían agregar hasta el último año fueron eliminados.Las razones por las que desde el gobierno nacional tomó esta decisión son varias; entre ellas, que las ganancias económicas que se calculaban iba a generar el turismo interno no fueron suficientes a pesar de la resistencia a terminar con estas "minivacaciones" y que la necesidad de cumplir con los 180 días de clase en las escuela ya resulta imperiosa."Los feriados nacionales cuyas fechas coincidan con los martes y miércoles serán trasladados al lunes anterior. Los que coincidan con los jueves y viernes serán trasladados al lunes siguiente", dice el texto según aparece el Boletín Oficial.Los feriados inamovibles son los correspondientes al 1° de enero, lunes y martes de Carnaval, Viernes Santo,  1° de mayo, 25 de mayo, 9 de julio, 8 de diciembre y 25 de diciembre.Así queda el calendario:27 y 28 de febrero: lunes y martes de Carnaval (inamovible)24 de marzo: viernes, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia (se pasa al lunes 27)2 de abril: domingo, Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de Malvinas13 de abril: Jueves Santo (día no laborable)14 de abril: Viernes Santo (inamovible)1° de mayo: lunes, Día del Trabajador (inamovible)25 de mayo: jueves, Día de la Revolución de Mayo (inamovible)17 de junio: sábado, Paso a la Inmortalidad del Gral. M. Martín de Güemes20 de junio: martes, Paso a la Inmortalidad del Gral. Manuel Belgrano (se pasa al lunes 19)9 de julio: domingo, Día de la Independencia (inamovible)17 de agosto: jueves, Paso a la Inmortalidad del Gral. José de San Martín (se pasa al lunes 21)12 de octubre: jueves, Día del Respeto a la Diversidad Cultural (se pasa al lunes 16)20 de noviembre: lunes, Día de la Soberanía Nacional8 de diciembre: viernes, Día de la Inmaculada Concepción de María (inamovible)25 de diciembre: lunes, Navidad27 y 28 de febrero: lunes y martes de Carnaval (inamovible)24 de marzo: viernes, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia (se pasa al lunes 27)2 de abril: domingo, Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de Malvinas13 de abril: Jueves Santo (día no laborable)14 de abril: Viernes Santo (inamovible)1° de mayo: lunes, Día del Trabajador (inamovible)25 de mayo: jueves, Día de la Revolución de Mayo (inamovible)17 de junio: sábado, Paso a la Inmortalidad del Gral. M. Martín de Güemes20 de junio: martes, Paso a la Inmortalidad del Gral. Manuel Belgrano (se pasa al lunes 19)9 de julio: domingo, Día de la Independencia (inamovible)17 de agosto: jueves, Paso a la Inmortalidad del Gral. José de San Martín (se pasa al lunes 21)12 de octubre: jueves, Día del Respeto a la Diversidad Cultural (se pasa al lunes 16)20 de noviembre: lunes, Día de la Soberanía Nacional8 de diciembre: viernes, Día de la Inmaculada Concepción de María (inamovible)25 de diciembre: lunes, NavidadTras la publicación de la medida, Presidencia remarcó en un comunicado que "cuando corresponda su traslado de acuerdo con el nuevo régimen, los días 24 de marzo, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia; y 2 de abril, Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de  Malvinas , se promoverán jornadas de reflexión en las escuelas y en los espacios de ámbito público", según publicó la agencia Télam.