--SALTA -                        La noche fue toda felicidad para el   Racing de   Diego Cocca . En el estadio Padre Ernesto Martearena, de Salta, el equipo albiceleste se dio un gusto grande y derrotó por 3-0 a Independiente, en el primer capítulo del año del clásico de Avellaneda.Gastón Díaz, con un remate cruzado que se metió en el rincón derecho, puso en ventaja a la 'Academia'. Aumentó poco después Diego González, al empujar un centro luego de una excelente combinación entre Licha López y Gustavo Bou.Sobre el final del partido, Brian Fernández, que reaparecía después de mucho tiempo, anotó el 3-0 definitivo, tras una pared con Francisco Cerro. Fue la cereza que coronó una noche ideal para la 'Academia', con el regreso del delantero, que estuvo durante un año y medio sin jugar, entre una suspensión por dar positivo en un control antidoping, y luego por una severa lesión. "Siempre lo apoyamos y estamos detrás de él. Su gol es una victoria de todos nosotros", lo elogió Lisandro López, referente del plantel académico.Independiente, que en el inicio de la Copa Provincia de Salta, igualó sin goles con Atlético Tucumán utilizando un equipo alternativo, no pudo mejorar su imagen. Aunque el 'Rojo' jugó de a ratos de manera pareja, Racing fue más contundente y preciso en el área rival, y se quedó con un triunfo reconfortante.El 1-0 de RacingEl 2-0 de la AcademiaEl golazo de Brian FernándezIndependiente: Martín Campaña; Gustavo Toledo, Víctor Cuesta, Nicolás Tagliafico; Damián Martínez, Diego Rodriguez, Maximiliano Meza y Emiliano Rigoni; Diego Vera, Martín Benítez; y Germán Denis. Director técnico: Ariel Holan.Racing: Agustín Orión; Iván Pillud, Miguel Barbieri, Sergio Vittor, Pablo Álvarez; Gastón Díaz, Diego González, Luciano Aued, Marcos Acuña; Lisandro López y Gustavo Bou. Director técnico: Diego Cocca.Arbitro: Patricio Loustau.Cancha: Padre Martearena (Salta).Hora: 22.10TV: Fox Sports.Independiente: Martín Campaña; Gustavo Toledo, Víctor Cuesta, Nicolás Tagliafico; Damián Martínez, Diego Rodriguez, Maximiliano Meza y Emiliano Rigoni; Diego Vera, Martín Benítez; y Germán Denis. Director técnico: Ariel Holan.Racing: Agustín Orión; Iván Pillud, Miguel Barbieri, Sergio Vittor, Pablo Álvarez; Gastón Díaz, Diego González, Luciano Aued, Marcos Acuña; Lisandro López y Gustavo Bou. Director técnico: Diego Cocca.Arbitro: Patricio Loustau.Cancha: Padre Martearena (Salta).Hora: 22.10TV: Fox Sports.