Todo en la Plaza Mayor de Madrid tuvo color, sabor y ritmo argentino con el homenaje que el país le rindió a los 400 años del ícono de la capital de   España,  donde un gigantesco asado bajo la batuta del chef   Francis Mallmann  ocupó casi todo el espacio central del lugar de confluencia de las calles de Toledo y Alcalá.En la Plaza Mayor, Madrid.Una foto publicada por Francis Mallmann (@francismallmann) el 22 de Ene de 2017 a la(s) 9:06 PSTEl reconocido chef, junto a su colega   Germán Martitegui  comenzó a trabajar en la Plaza Mayor a las cuatro de la mañana para preparar una tonelada de comida, entre carne, pollos y hasta pescados que después del mediodía fueron degustados en una carpa gigante dispuesta para la ocasión."El homenaje de nuestro país a los 400 años de la Plaza Mayor es el homenaje del sector a este gran país líder en el turismo del mundo que es España", dijo el ministro de Turismo de la Nación, Gustavo Santos.Santos llegó a la plaza acompañado por la canciller,      Susana Malcorra,  el embajador argentino en España, Ramón Puerta, y el secretario general de Organización Mundial de Turismo, Taleb Rifai, entre otros funcionarios nacionales e internacionales.Argentina ???? presente #plazamayor #españa #spain #pollo #francismallmannUn vídeo publicado por Victoria Quevedo (@vickyq84) el 22 de Ene de 2017 a la(s) 5:31 PST"Estamos felices de poder hacer este homenaje a España y agradecer todo lo que nos ha brindado estos días en la Fitur, y lo que nos dará en Madrid Fusión y luego en ARCO, con la presencia del presidente Macri", agregó.Con una plaza colmada de un público que no salía de su asombro ante la espectacular perfomance montada, la música de fusión tango-flamenco, la voz inconfundible de Mercedes Sosa y el sensual baile de los miembros del grupo Rojo Tango, la Plaza Mayor se envolvió por unas horas de una atmósfera absolutamente argentina.El maestro del fuego #francismallmann ahumando a toda la banda en la Plaza Mayor. Un auténtico genio. #plazamayormadrid #cooking #wild #epic #fire #bestchef #argentina #madridexperience #gastromadridUna foto publicada por Jorge O. (@i_oso) el 22 de Ene de 2017 a la(s) 10:35 PST"La verdad que es muy lindo. Una de las grandes cualidades de argentina es su geografía y su calidad humana y me parece que hacer este tipo de promociones abre las puertas a que la gente viaje, conozca quienes somos, como vivimos, como comemos, así que es especial", comentó Francis Mallmann.Empezando, Plaza Mayor, Madrid. Starting.Un vídeo publicado por Francis Mallmann (@francismallmann) el 21 de Ene de 2017 a la(s) 10:22 PSTFrancis y su magia en La Plaza Mayor. Argentina en Madrid !! Argentina World friendly @marcapaisargentina #madridfusion @francismallmannUna foto publicada por @germanmartitegui el 22 de Ene de 2017 a la(s) 7:39 PSTAgencia Télam