El entrenador de Boca        Guillermo Barros Schelotto  anunció que su equipo realizará varios cambios para enfrentar a San Lorenzo, este martes en Mar del Plata, por la segunda fecha de la Copa de Oro.Más allá de la buena actuación de su equipo el sábado por la noche en la victoria por 2-0 sobre Estudiantes, el técnico preservará algunos jugadores, fundamentalmente para cuidar el aspecto físico y porque, se estima, pondrá a todos los titulares que pueda en el superclásico del sábado próximo.Uno que está en duda para jugar frente a San Lorenzo es Fernando Gago, quien ayer jugó todo el partido pero viene de una larga inactividad. En tanto anoche Gino Peruzzi y Pablo Pérez fueron reemplazados por calambres, según confirmó el propio entrenador.Por su parte, Ricardo Centurión viajó a la ciudad brasileña de San Pablo por trámites personales y regresará el martes, por lo que también es duda para jugar ante San Lorenzo.Es muy probable que Leonardo Jara ingrese por Peruzzi. Pero también tendrían un lugar en el equipo Magallán, Sebastián Pérez, Wilmer Barrios y Darío Benedetto.Esta mañana el plantel se entrenó en la cancha del club Kimberley de Mar del Plata, donde los que jugaron ayer hicieron trabajos regenerativos y los que no actuaron formaron parte de una práctica de fútbol en espacios reducidos.Este lunes el plantel volverá a trabajar en Kimberley y allí Barros Schelotto definirá la formación para jugar ante        San Lorenzo .Tras ese partido        Boca  seguirá en Mar del Plata para enfrentar el sábado a River por la Copa Luis Nofal. El 2 de febrero jugará en la ciudad mexicana de Guadalajara un amistoso internacional frente a las Chivas, desde las 23.30 hora argentina.Fuente: Télam