La decisión de modificar a la categoría de feriado "movible" el Día de la Memoria, en el que se recuerda a las víctimas de la última dictadura militar argentina (1976-1983), volvió a enfrentar hoy al Gobierno argentino con referentes de organizaciones defensoras de los Derechos Humanos.Luego de las palabras de Estela de Carlotto, fue el turno de Hebe de Bonafini , la presidenta de la Asociación de Madres de Plaza de Mayo. En declaraciones a Futurock, Hebe se refirió al cambio de feriados que decretó        Macri  y aseguró que el 24 de marzo van a realizar una convocatoria a la sociedad. "El cambio es para la gente que siente que Macri es el presidente de ellos. Para mi no es mi presidente, lo que él diga me importa un pito. El 24 de marzo vamos a convocar a toda la gente, más vale perder un día de trabajo que la dignidad."Tenemos que ir todos para demostrarle a él que a un pueblo movilizado no puede cambiarle la fecha porque quiera, no va a hacer lo que quiera con nosotros. Siempre hemos creído en la movilización, nunca dejamos la casa, vamos a cumplir 40 años en abril sin faltar un solo jueves a la plaza. La Plaza de Mayo es del pueblo", agregó.La presidenta de Madres de Plaza de Mayo  insistió con el cambio de feriados y remarcó que hay ciertas fechas que no se pueden cambiar. "El día de la bandera es el día de la bandera, como vas a cambiar esa fecha. El 20 de junio tenemos que ir al monumento a la bandera y estar todos ahí", indicó.Bonafini no esquivó el tema del audio  entre       Cristina Kirchner  y Oscar Parrilli que se difundió en los últimos días y anunció que están convocando a la gente para el próximo jueves para apoyar a Cristina. "Estamos convocando para el jueves a toda la gente que quiere a Cristina para repudiar lo que están haciendo. Le tienen miedo a ella porque saben que va a ganar, es demasiado grande e importante, no la van a ensuciar ellos".Sobre el final de la entrevista, Hebe dijo que siempre van a intentar ensuciar a la expresidenta y apuntó a Magnetto y Lorenzetti en la difusión del audio que tanta polémica generó. "Atrás de esto están Magnetto y Lorenzetti más que Macri. Son los que mandan ahora. Se sienten poderosos. Macri se siente un rey, es el rey del sorete", concluyó.El cambio se justificó porque las ganancias por turismo no eran suficientes; además, buscan cumplir con el calendario escolar