Con un ligero maquillaje que deja ver sus expresiones ante este día histórico y con un traje de tonos claros, la ex candidata demócrata a la presidencia,         Hillary Clinton,  llegó esta mañana al Capitolio junto a su marido, el ex presidente         Bill Clinton,  para presenciar la toma de posesión  de Donald Trump, quien la derrotó en las elecciones del pasado 8 de noviembre.La de hoy es la segunda aparición en un acto público de la ex secretaria de Estado del primer mandato de Barack Obama.Una vez en el Capitol Hill, envió un mensaje a sus seguidores a través de Twitter: "Estoy aquí para honrar a nuestra democracia y sus valores perennes. Nunca dejaré de creer en nuestro país y su futuro".Todos los ex presidentes de Estados Unidos fueron invitados, como es tradición, a la jura del 24 jefe de Estado.El republicano George W. Bush y el demócrata Jimmy Carter también están presentes en la ceremonia junto a sus mujeres.Sólo George H.W. Bush había anunciado que no podría asistir. El ex presidente (1989-1993) estuvo internado esta semana por problemas respiratorios.