Existen tres tipos de mensajes engañosos que circulan por WhatsApp, cuyos objetivos van simplemente desde "molestar" hasta los más nocivos que pueden incluir el consumo del crédito y el robo de información al usuario. Por eso los especialistas brindan recomendaciones al respecto."Los podemos dividir en tres grupos, de acuerdo a sus objetivos. Están los llamados 'hoax' (broma), y luego dos tipos de mensajes denominados 'scam' (fraude)", explicó a Télam Camilo Gutiérrez, jefe del Laboratorio de Investigación de ESET América Latina, una compañía de seguridad informática.Estas publicaciones funcionan en forma de campaña impulsadas por atacantes que aprovechan la masividad de WhatsApp, que tiene mil millones de usuarios activos mensuales.El primer tipo de engaño se conoce como hoax y consta de mensajes que "no tienen ningún objetivo malicioso. Se mandan para molestar o desinformar", indicó Gutiérrez. En este caso, se pueden citar aquellos que son "cadenas" o textos que alertan que "si no los reenvías a diez amigos te va a caer la mala suerte", ejemplificó el especialista. "Son los menos nocivos, pero tienden a ser molestos", agregó.En segundo lugar, están los "scam" del tipo uno, con los cuales se busca que el usuario ingrese a algún sitio web desde su dispositivo y se suscriba. "Esto es lo que pasó hace unas semanas con un mensaje en circulación en el que se ofrecían supuestos descuentos en tickets de Aerolíneas Argentinas. Les hacían una serie de preguntas al usuario pero al final del cuestionario le solicitaban su teléfono. Esto es para suscribir el número a un servicio SMS premium que lo que hace luego es consumirte el crédito", sostuvo Gutiérrez.En este sentido, el sábado pasado la cuenta oficial de Aerolíneas Argentinas en Facebook alertó sobre esta cuestión, avisando a sus seguidores que "no ha lanzado ningún concurso de pasajes por un supuesto aniversario". "Le pedimos a todos los pasajeros y fans que no respondan a encuestas, ni ingresen ningún tipo de dato personal, si no se trata de una acción del Grupo Aerolíneas", advirtió la compañía argentina.El especialista comentó que este tipo de engaño suelen ser de "los más comunes" y los usuarios los pueden identificar si notan que su crédito se empieza a consumir rápidamente, sin ser usado. "Hay que estar alertas si empezamos a recibir SMS con información de horóscopos o noticias, porque eso puede implicar que nos suscribieron -sin nuestra aprobación- a un servicio premium", aclaró.En este caso, el usuario debe comunicarse con su prestador telefónico e informar de esta cuestión, para que desde allí le den de baja a ese servicio de SMS; las compañías ofrecen, además, una herramienta para hacerlo en su sitio web, en la parte de gestión de la línea.En tercer lugar, están otras estafas más peligrosas porque le piden al usuario de forma engañosa (y en general, con algo atractivo al estilo descuentos) que se descargue una aplicación al dispositivo, la cual puede contener malware (software malicioso). Las consecuencias que puede traer la presencia del malware en los dispositivos van desde el robo de información hasta la afectación del funcionamiento del aparato. Aquí, el especialista ejemplificó con mensajes que prometen cupones de descuentos en Zara o Burger King, que estuvieron circulando el año pasado.Hay un cuarto tipo de mensajes que no suelen verse mucho -continuó el especialista- y por eso es necesario que los usuarios se mantengan prevenidos. Están vinculados al phishing, una técnica de robo de identidad virtual."En relación con ello, ha habido una campaña -que no ha circulado mucho- la cual trataba de robar nombre y contraseña de usuarios de Facebook. Por ejemplo, es un mensaje que te dice que tenés una nueva notificación y debés ingresar a un sitio de apariencia similar a la red social, pero en realidad es una página falsa para robar datos personales", advirtió Gutiérrez.El especialista recomendó que "como usuarios debemos estar atentos" a estas cuestiones, y especialmente "no estar tan ansiosos si recibimos de la nada mensajes increíbles o con descuentos maravillosos, porque posiblemente sean engaños".