(Télam).-    Independiente , renovado por la asunción de    Ariel Holan  en la dirección técnica, jugará hoy su primer amistoso formal en el año cuando se enfrente a    Atlético Tucumán  en el estadio Padre Martearena por la Copa Provincia de Salta.El partido comenzará a las 22.10 y también marcará la presentación de Pablo Lavallén, ex San Martín de San Juan, en la conducción táctica de Atlético, que según los organizadores, estará acompañado por unas 10.000 personas.Independiente encara una nueva etapa y lo hace con la expectativa generada por un técnico de un perfil encuadrado dentro del histórico paladar negro de sus hinchas, aunque sin el rodaje suficiente en la profesión.Con un pasado en el hockey sobre césped, Holan (56 años) asume el desafío en el club de sus amores sólo habiendo dirigido a Defensa y Justicia, pues el resto de su trayectoria en el fútbol la forjó como ayudante de campo en inferiores y Primera División.De momento, el Independiente de Holan jugó dos amistosos informales con equipos de la Primera B Metropolitana y cosechó un empate (1-1 ante Talleres de Remedios de Escalada) y una victoria (4-1 frente a Deportivo Riestra).En Atlético la expectativa no es menor, pues el equipo, además de contar con nuevo DT, se prepara para un año histórico en el que jugará la Copa Libertadores de América por primera vez en la historia.Independiente: Martín Campaña; Damián Martínez, Alan Franco, Víctor Cuesta y Nicolás Tagliafico; Maximiliano Meza, Diego Rodríguez, Emiliano Rigoni y Christian Ortiz; Germán Denis y Martín Benítez. DT: Ariel Holan.Atlético Tucumán: Josué Ayala, Leonel Di Plácido, Bruno Bianchi, Franco Sbuttoni y Mauricio Rosales; David Barbona, Fabio Álvarez, Nery Leyes y Leandro González; Luis Rodríguez y Fernando Zampedri. DT: Pablo Lavallén.Hora de inicio: 21.00.Estadio: Padre Martearena (Fox Sports).