--SALTA (DyN).-         Independiente  y         Racing  trasladarán mañana el clásico de Avellaneda a la provincia de Salta, más precisamente al estadio Padre Ernesto Martearena en el que se verán por primera vez las caras en el año a partir de las 22.10.Para el encuentro, que forma parte del triangular que se está llevando a cabo en esa provincia y en el que también participa Atlético Tucumán, ambos entrenadores -Ariel Holan y Diego Cocca- planean utilizar el mejor equipo disponible con el fin de arrancar el 2017 con una alegría para sus hinchas.Independiente, que en el inicio de la Copa Provincia de Salta, igualó sin goles con Atlético Tucumán utilizando un equipo alternativo, buscará mejorar su imagen ahora con mayoría de titulares."Nos está costando mantener la pelota de mitad de cancha hacia adelante. Tenemos solidez defensiva, pero debemos llegar al área rival con más gente", señaló Ariel Holan, el entrenador del "Rojo", tras el empate ante el "Decano". Racing, por su parte, viene de igualar 1-1 con Gimnasia y Esgrima La Plata en Mar del Plata en un encuentro que fue suspendido a los 42 minutos del primer tiempo debido a la fuerte lluvia que cayó sobre la "Ciudad Feliz"."Me gustó la intención del equipo. La idea era manejar la pelota y tratar de jugar, pero hay que seguir trabajando. Falta profundidad y mejorar, entre otras cosas, en las jugadas de pelota parada, para que no nos sorprendan", señaló Cocca al cabo del citado encuentro.En la "Academia", en principio, ingresaría Marcos Acuña por Santiago Rosales en la única variante que realizaría Cocca con respecto al elenco que arrancó ante el "Lobo".Independiente: Martín Campaña; Gustavo Toledo, Víctor Cuesta, Nicolás Tagliafico; Damián Martínez, Diego Rodriguez, Maximiliano Meza y Emiliano Rigoni; Diego Vera, Martín Benítez; y Germán Denis. Director técnico: Ariel Holan.Racing: Agustín Orión; Iván Pillud, Miguel Barbieri, Sergio Vittor, Pablo Álvarez; Gastón Díaz, Diego González, Luciano Aued, Marcos Acuña; Lisandro López y Gustavo Bou. Director técnico: Diego Cocca.Arbitro: Patricio Loustau.Cancha: Padre Martearena (Salta).Hora: 22.10TV: Fox Sports.Independiente: Martín Campaña; Gustavo Toledo, Víctor Cuesta, Nicolás Tagliafico; Damián Martínez, Diego Rodriguez, Maximiliano Meza y Emiliano Rigoni; Diego Vera, Martín Benítez; y Germán Denis. Director técnico: Ariel Holan.Racing: Agustín Orión; Iván Pillud, Miguel Barbieri, Sergio Vittor, Pablo Álvarez; Gastón Díaz, Diego González, Luciano Aued, Marcos Acuña; Lisandro López y Gustavo Bou. Director técnico: Diego Cocca.Arbitro: Patricio Loustau.Cancha: Padre Martearena (Salta).Hora: 22.10TV: Fox Sports.