El escenario 2016 para el empleo y la actividad económica arrojó un saldo negativo. Así lo reflejan los últimos datos del Indec , que marcan que en los primeros nueve meses del año pasado se perdieron más de 127.905 puestos de trabajo registrados.

De acuerdo con el informe Estadísticas de registros laborales correspondiente al tercer trimestre de 2016 elaborado por el ente estadístico oficial, en el país hubo 6.404.160 trabajadores en blanco a fines de septiembre, frente a los 6.532.065 contabilizados a fines de 2015. De esta manera, los números del organismo que conduce Jorge Todesca reflejan que los tres primeros trimestres de 2016 mostraron sucesivas caídas en el volumen total de empleo.

La construcción (muestra una caída interanual del 12,4%), la explotación de minas y canteras (-7,8%) y la industria manufacturera (-3,2%) se ubican entre los sectores más golpeados. En tanto, hubo crecimiento en el área de servicios sociales y de salud (3,7%), intermediación financiera (2,2%) y enseñanza (1,7%).

El análisis entre provincias muestra diferencias en cuanto a la evolución del empleo. Según el Indec, La Pampa y Tucumán evitaron la tendencia general y registraron alzas del 2% y del 1,8% en el volumen de empleo, respectivamente. En cambio, los distritos con mayor contracción en la cantidad de puestos de trabajo registrados fueron Santa Cruz (9,4%), San Luis (9,1%), Tierra del Fuego (8%), Formosa (7%), Catamarca (6,7%) y La Rioja (6,2%).

En el informe, a su vez, el Indec precisó que el costo salarial a nivel nacional a fines de septiembre de 2016 registró un alza interanual del 32,6%, mientras que la remuneración total creció un 32,5%.

Junto a la merma en el empleo, el Indec también registró el cierre de 5147 empresas en los primeros nueve meses de 2016. Según el organismo, al finalizar el tercer trimestre había 573.302 firmas activas, frente a las 578.449 que el Indec había reportado a fines de 2015.