Empleo: en un año se perdieron casi 100.000 puestos en el sector privado
Fue en el tercer trimestre, cuando la economía cayó el 3,8%. Se redujo también el número de empresas.

Empleo: en un año se perdieron casi 100.000 puestos en el sector privado
Jorge Triaca, ministro de Trabajo.


INDEC

Ministerio de Trabajo
El INDEC informó que el sector privado registró en el tercer trimestre de 2016 un total de 6.404.160 puestos de trabajo formales. Son 97.160 empleos menos (-1,5%) respecto a igual trimestre del año anterior y también se redujo contra el segundo trimestre. Por otro lado, hubo un achique de 0,7% en el número de empresas registradas (3.843 empresas menos).

En tanto, los sueldos netos de los trabajadores tuvieron un aumento promedio anual del 32,4%, casi 8 puntos por debajo de la inflación minorista.

Comparando estos registros laborales con el cuarto trimestre de 2015, cuando se alcanzó el tope de 6.532.065 trabajadores registrados, la caída de los puestos de trabajo es mayor: 127.905 menos. También es mayor la reducción del número de empresas porque en los primeros 9 meses de 2016 hubo una baja de 5.147 empleadores.

El INDEC aclara que los datos provienen de información de la AFIP sobre la base de las declaraciones juradas presentadas por las empresas.

En el tercer trimestre, y también según la información del INDEC, la actividad económica tuvo un retroceso interanual del 3,8% lo que afectó al empleo formal y seguramente, con más intensidad, a los trabajadores informales o “en negro”.