Una joven de 20 años, desaparecida el pasado 14 de enero en circunstancias misteriosas, fue hallada sin vida en una playa al sur de Reikiavik, en un caso que sacudió a Islandia, conocida por su baja tasa de criminalidad.El promedio de homicidios es de 1,8 al año y los asesinos suelen tener problemas mentales o estar ebrios. Setecientos voluntarios se habían movilizado para buscar a la joven, algo sin precedentes en el país.Por la desaparición de Birna Brjansdottir, que trabajaba en un negocio de ropa, fueron detenidos dos marineros de Groenlandia.La policía anunció que tratará el caso como un "homicidio", aunque por el momento "aún es pronto para determinar las causas de su muerte".Las últimas imágenes de la joven la mostraron el 14 de enero en la calle a la madrugada, entre la nieve, luego de haber comprado un kebab (una comida originaria de Medio Oriente) y bebido en los bares de la capital islandesa.Tras su desaparición se hallaron sus zapatos en el puerto de Hafnarfjordur, en el sur de la capital, cerca del muelle donde estaba anclado el pesquero groenlandés "Polar Nanoq".En el video se ve también un pequeño vehículo rojo estacionado en torno a las seis de la mañana en las cercanías, idéntico a otro visto cerca del lugar donde Birna fue avistada por última vez.Horas después de la noticia de la desaparición el "Polar Nanog" soltó amarras pero las fuerzas de seguridad intervinieron con un helicóptero e interrogaron a la tripulación. La nave tuvo que volver a la capital y dos marineros fueron detenidos.Dentro del vehículo rojo fueron hallados rastros de sangre que pertenecen a la víctima.Según el diario local Iceland Monitor, los investigadores al parecer están convencidos de que la muchacha fue asesinada dentro del vehículo. Pero no hay confirmación por el momento.Entre varios interrogantes sin respuestas están el móvil del crimen, dónde y quién o quienes lo cometieron. Se investiga además un crimen similar perpetrado en 2016 en Dinamarca de una adolescente de 17 años y si existe un vínculo con el asesinato de Birna.Agencia ANSA