Antes de su asunción como presidente,  Donald Trump  recibió el rechazo  de muchos artistas a la invitación para cantar el himno en la ceremonia.La lista de rechazos incluyó al músico inglés Elton John, los Rolling Stones, Andrea Bocelli y Celine Dion.La que le dijo que "sí" al magnate fue la joven Jackie Evancho, que tiene 16 años. Evancho se hizo conocida a los 10 por participar del reality show America's Got Talent. Esta adolescente junto al coro de mormones, el coro estatal de Missouri y las míticas bailarinas del Radio City Hall fue una de las encargadas de animar el acto de asunción de Trump.Con su voz angelical, cantó el himno de los Estados Unidos ante miles de espectadores.