Iban apenas siete minutos de partido cuando el argentino    Gonzalo Escalante  cruzó duramente a Sergio Busquets en el encuentro que disputan   Eibar  y   Barcelona.   El volante catalán sufrió una lesión en el tobillo derecho y tuvo que dejar la cancha inmediatamente.Escalante, de 23 años, surgió en    Boca y se desempeña como volante de contención. Apenas llegó a jugar once partidos en el fútbol argentino y se fue a Catania, en la segunda división de Italia. Desde hace tres juega en Eibar.Denis Suárez, que ingresó por la lesión de Busquets, convirtió el primer tanto del partido minutos más tarde.