Mientras    River y    Boca  esperan una respuesta de    Rosario Central , el representante de    Walter Montoya , Daniel Luzzi, estará viajando mañana hacia Europa para escuchar dos propuestas más de dos clubes nuevos. En diálogo con TyC Sports, sólo adelantó que se trata de clubes que pertenecen a la Liga española e italiana, y que para lunes o martes tomarán    la decisión final sobre el futuro del jugador. "Viajo a Europa para profundizar dos nuevas propuestas de clubes europeos", contó.Los dos clubes más populares de la Argentina hicieron ofertas formales para contratar a Montoya, pero Luzzi dejó entrever que es más factible que el jugador continúe su carrera en el viejo continente."Para Montoya no es fácil estar entre River y Boca", agregó el representante, y avisó que "el lunes o martes se resolvería" el futuro del futbolista."Ayer recibimos una propuesta de Boca, que se va a evaluar. Y yo hoy estoy viajando por dos ofertas de clubes europeos. Esta avanzado el tema pero nada cerrado", dijo Luzzi.Respecto a las ofertas de los clubes argentinos hizo referencia a que no existen marcadas diferencias entre ambos (Boca y River) sino que la diferencia monetaria está respecto a Europa. "Walter ya manifestó que busca un cambio de aire. Sea tanto dentro del fútbol argentino o afuera, él quiere escuchar las propuestas"."Ahora tomamos una decisión con el jugador para que a más tardar el martes se defina su futuro. Yo voy a tener las reuniones personales con los clubes y tomaremos la decisión. Lo mejor para el jugador pensamos es la propuesta del exterior", siguió el representante.