Si bien el kilogramo de limón en el Mercado Central puede costar $ 48, en distintas verdulerías de la Capital Federal y el interior se puede llegar a cobrar 90 pesos. Los comerciantes aducen un faltante de mercadería y suba en los costos fijos (sueldos, cargas sociales, servicios y alquileres) mientras que fuentes del Mercado Central de Buenos Aires afirman que no debiera haber motivos para modificar los precios pese a los anuncios de ayer, ya que la medida no afecta la oferta en el mercado local."Los envíos a Estados Unidos que están en espera por 60 días todavía no han sido siquiera cosechados. Lo que está firmado con ese país son los acuerdos comerciales y la inscripción de las fincas destinadas a exportación. Es un trámite que se llevó a cabo entre el Senasa y el organismo de control sanitario norteamericano. Los envíos iban a salir a partir de la cosecha de marzo", contó a LA NACIÓN una fuente del Mercado Central de Buenos Aires."El precio elevado del kilogramo de limón tiene que ver con una cuestión estacional.  Hasta que no ingrese la próxima cosecha en marzo no va bajar. El limón tiene dos cosechas, una en marzo y otra en septiembre. Como el precio antes de la fiestas era bueno se cosechó verde, con el punto mínimo de jugo y se vendió casi todo en ese momento, por eso ahora se importó algo de España (Murcia) y de Chile".El limón proveniente de Tucumán, que es el principal distrito productor del país, ronda los $ 750 u $ 850 por cada cajón de 18 kilogramos. Para los verduleros, es uno de los productos de mayor rentabilidad, porque si bien se recarga con un margen del 50%, al ser costoso, representa una mayor ganancia por cajón. Ademas tiene la ventaja de que se puede mantener en góndola entre 15 y 20 días sin problemas, a diferencia de otros cítricos, que se desperdician antes.Carlos, dueño de una verdulería mayorista y minorista en el barrio de Villa Urquiza, comenta que "el precio del limón venía subiendo en los últimos días porque hay faltante. Pero no se modificó ayer (por la medida de      Trump )". Si bien en su comercio vende a $70 el kilo, justificó el margen que están agregando ciertos comerciantes aduciendo una suba de costos: "Hay mucho desperdicio, y los costos fijos han subido mucho, entre personal, cargas sociales, fletes, alquileres y servicios".Desde el Mercado Central afirmaron que "si algunas verdulerías están subiendo el precio se debe a un componente especulativo. De no liberarse los envíos dentro dentro de 60 días , seguramente esos limones -por su calidad- tengan otro destino de exportación como puede ser Europa o Brasil. No se volcarían a la oferta local y no se vería afectado el precio. En el peor de los casos, si así lo hicieran, aumentaría la oferta y el precio bajaría."Francisco Casas