Los depredadores, como el puma, son muy importantes para la salud de los ecosistemas. No sólo cuando se habla de las especies animales, sino que también influyen en el paisaje. Estas son dos conclusiones, que se pueden extrapolar a otros hábitats, a la que llegó un investigador argentino del Conicet que trabaja desde hace años en el Parque Nacional San Guillermo, en San Juan."El parque es como un gran un laboratorio al aire libre. En 2004 empezamos a trabajar aquí y empezamos de cero. Primero, determinamos que el predador más importante era el puma; luego a evaluar los efectos sobre el ecosistema y hemos observado que es muy positivo para su equilibrio", explicó a LA NACION Emiliano Donadío, biólogo del Inibioma-Conicet, uno de los investigadores que lleva adelante el proyecto San Guillermo.Donadío hizo su posgrado en Estados Unidos, en Wyoming. "En el parque nacional Yellowstone reintrodujeron a los lobos que el hombre los había extinguido. Los lobos se recuperaron y comenzaron a haber un montón de efectos sobre el paisaje y entre las cosas que vieron es que los lobos. A partir de esta investigación y de otra, realizada con insectos, se me ocurrió empezar a evaluar qué es lo que pasaba aquí, en este lugar", indicó.El proyecto, que se prolongará algunos años, ya produjo un mapa donde se observa que la mayor intensidad de uso del paisaje por pumas en el Parque Nacional San Guillermo se solapa con aquellas áreas de uso público efectivo o potencial. Estos datos no sólo proveen información ecológica sobre los pumas sino que pueden ser utilizados para planificar la visita de una forma más segura. A través de los collares con conexión satelital, con los que fueron equipados los pumas, se pudieron mapear sus localizaciones, visitar los sitios y determinar que en los eventos de depredación. Las vicuñas representaron la principal presa, el 75%, siguiendo en importancia guanacos, el 24%, y liebres representando en conjunto solo el 1 por ciento.El puma también beneficia a la vegetación. "Hemos podido observar que las vicuñas, que son presas, consumen mayor vegetación en lugares más llanos, en donde pueden ver claramente la amenaza del puma; mientras que en las quebradas, por ejemplo, esa vegetación se mantiene", contó Donadío."Los pumas se distribuyen desde Alaska a Tierra del Fuego en toda América; sólo están extintos en las cercanías a los centros urbanos.Los trabajos que hacemos en San Guillermo dan cuenta de que los depredadores tope son muy importantes para la salud del ecosistema. Y eso se puede trasladar a cualquier otro depredador de emboscada del mundo como los leones, el leopardo o el yaguareté", apuntó el investigador."El parque responde bastante bien a esta idea de parques nacionales para que esa información sirva para manejar el área pero también para restaurar y trabajar en las especies. Es nuestra esperanza que esta investigación tenga un impacto internacional", agregó Donadío.En los últimos años se ha observado una tendencia creciente en el número de investigaciones desarrolladas por equipos de investigación externos en jurisdicción de la Administración de Parques Nacionales (APN), alcanzando los últimos años un total aproximado de 300 investigaciones por año. Las temáticas investigadas varían incluyendo ecología, biodiversidad, genética, epidemiología, geología, antropología, estudios sociales, entre otros. Sin embargo, la mayor parte de las investigaciones se encuentran vinculadas a la ecología y la biodiversidad, abarcando más del 50% de las investigaciones que se desarrollaron durante el 2015.Según los expertos, las áreas más afectadas por el alza de la temperatura son el Noroeste y la región andinaEl Sistema Nacional de Manejo del Fuego advirtió a los referentes provinciales sobre el peligro desde noviembre