WASHINGTON (EFE).- Cientos de personas se reunieron hoy en las inmediaciones de la plaza DuPont en Washington en una concentración en defensa de la legalización de la marihuana en paralelo a la investidura del presidente electo   Donald Trump , en la que se entregaron de manera gratuita miles de cigarrillos de marihuana.La convocatoria, organizada por el grupo DCMJ que impulsó la legalización de la marihuana en la capital estadounidense, busca alertar contra una hipotética marcha atrás en el proceso de liberalización de su consumo en Estados Unidos.Entre los participantes, una gran mayoría de críticos con Trump, también podía verse más de un simpatizante del magnate neoyorquino que se convertirá en el 45 presidente estadounidense."Es un acto político, después de una de las campañas electorales más polarizadoras que se recuerdan", explicó a Efe Adam Eidinger, director de la DCMJ.En Washington es legal la posesión de marihuana pero está prohibida su comercialización, dado que el presupuesto de la ciudad está controlado el Congreso estadounidense."Estamos realmente preocupados. Solo por condenas por posesión de marihuana han perdido el derecho al voto de manera permanente 2,5 millones de personas en los últimos 25 años", agregó Eidinger, en referencia a las leyes en gran parte de los estados de EE.UU. que suprimen tal derecho a quien ha sido condenado.El nominado por Trump como fiscal general de EE.UU., Jeff Sessions, es un abierto oponente a la legalización de la marihuana por lo que los activistas temen que puedan revertirse los avances logrados en los últimos años en EE.UU., donde ocho estados permiten su consumo recreativo (Colorado, Oregón, Washington, Alaska, California, Massachusetts, Maine y Nevada).Timothy Kelly, quien votó por Trump, defendió la legalización como una cuestión de responsabilidad individual."Es tu opción si quieres fumar o no. Pero la policía dedica más tiempo a cazar a gente que solo está fumando marihuana que la gente que está robando y disparando", señaló Kelly a un grupo de periodistas.Los manifestantes planean descender a mediodía hacia la explanada nacional donde se celebran los actos de la ceremonia oficial de toma de posesión por parte de Donald Trump.