MENDOZA.- Luego del escándalo en el Ejecutivo provincial por la denuncia de      violencia de género  contra el ministro de Salud de           Mendoza , Rubén Giacchi, quien a mediados de mes se vio obligado a renunciar, ayer asumió el cargo una mujer, la primera del gabinete. Se trata de la ex senadora de Cambiemos, Claudia Najul, farmaceútica de profesión pero con basta experiencia en la cartera, además de haber liderado la comisión de Género y Diversidad en la Cámara Alta. Además de Najul, hay otra mujer en la primera línea oficial: Laura Montero, vicegobernadora.Durante la toma de juramento, a cargo del gobernador radical, Alfredo Cornejo, la funcionaria se comprometió a combatir la problemática, que atraviesa todos los niveles sociales y que terminó salpicando a la actual administración. "Es mi compromiso de vida luchar contra la violencia de género. Vamos a trabajar esto desde la gestión. Es una lucha que nos atraviesa a todos. El gobernador me encomendó profundizar en este flagelo que nos duele y que sufren tantas mujeres día a día. Hay que redoblar esfuerzos y articular con los demás poderes. Pero sobre todo es importante que las mujeres no se queden calladas", expresó la flamante titular de una de los ministerios más calientes de la provincia.Por su parte, el mandatario expresó: "Somos un Gobierno que tenemos la legitimidad del pueblo y con este cambio venimos a dar el ejemplo. Hay que ser sinceros, no tenía previsto hacer modificaciones en mi gabinete, pero los acontecimientos así lo ameritaron. Ningún funcionario con una inconducta grave puede continuar en el gobierno".La sorpresiva salida de Rubén Giacchi ocurrió el domingo 15 de enero, luego de que su pareja, Laura García, lo acusara de haberlo atacado esa madrugada durante su fiesta de cumpleaños. En medio del hermetismo del caso, de a poco comienzan a salir a la luz detalles de lo ocurrido. Lo que sí quedó confirmado, según informes del Cuerpo Médico Forense, es que la mujer fue víctima de una golpiza.Según ratificó ayer el procurador de la Corte de Mendoza, Alejandro Gullé, el ex funcionario fue imputado por "lesiones leves" y no quedó detenido por no tener denuncias previas. Sin embargo, explicó que se constató que Laura Garcia sufrió "muchos golpes" y que habría sido víctima de ataques con anterioridad.El acusado es un ex novio suyo, que fue detenido; ella lo había denunciado por violenciaLa víctima esperaba junto con su madre un colectivo para ir al ginecólogo cuando fue atacada en Ingeniero BudgeBuscarán que los condenados por matar a mujeres no puedan recibir visitas privadas de parejas, médicas o abogadas