Nicolás Brussino,  que a principio de año jugó algunos partidos en Texas Legends, completó anoche su mejor actuación en la     NBA.  El argentino, de 23 años, jugó completo el último cuarto para     Dallas Mavericks  (15-29), que humilló a     Los Angeles Lakers  (16-32) por 122 a 73, en lo que fue la peor derrota de su historia. Sí, de su historia.Con el partido liquidado, el coach de Dallas hizo rotar el banco de suplentes, y así llegó la oportunidad del ex jugador de Peñarol de Mar del Plata. En los 12 minutos que estuvo en cancha en el American Airlines Center de Dallas, el alero santafesino aportó 8 tantos (1-1 en dobles, 2-3 en triples, siendo su mejor registro desde que llegó a la liga norteamericana) y 2 rebotes.Brussino ingresó con el partido ya liquidado, pero lo hizo con el pie derecho. Con nada más que 14 segundos en cancha, el integrante del selección argentina capturó un rebote y a los 34s. recibió una asistencia de Justin Anderson, se acomodó para lanzar y convirtió un triple.Precisamente, el citado Anderson, también elemento de reserva, resultó el máximo anotador en los Mavericks, con 19 tantos. Mientras que el escolta Seth Curry aportó 14 unidades y el astro alemán Dirk Nowitzki sumó otras 13.En Lakers, que sufrió la derrota más holgada en el historial de la franquicia, Lou Williams fue el goleador, con 15 anotaciones.Además, Golden State Warriors (38-6), puntero de la Conferencia Oeste, sumó su séptimo triunfo consecutivo y doblegó a Orlando Magic (18-28), por 118-98. Los perimetrales Stephen Curry (27 tantos) y Klay Thompson (21) se erigieron en las principales vías de gol del actual subcampeón de la Liga.El bahiense tuvo una muy buena actuación en el triunfo de San Antonio Spurs por 118-104 ante Denver Nuggets