Erik Lamela,  futbolista argentino del Tottenham Hotspur, continúa recuperándose en Roma, donde efectúa un tratamiento por una lesión en la cadera. Pero, además, su técnico,    Mauricio Pochettino,  contó que el jugador está deprimido, entre otras cosas, por la muerte de su perro Simba, un bulldog que adquirió cuando jugó en Roma, entre 2011 a 2013.Lamela, de 24 años, no juega con el    Tottenham desde la derrota ante el Liverpool el 25 de octubre pasado en la Copa de la Liga. Después sufrió una lesión en la cadera en un entrenamiento, y en diciembre pasado estuvo una semana en la Argentina visitando a su hermano, hospitalizado tras un accidente.El ex futbolista de River viajó a Roma con un fisioterapetua del Tottenham, club al que llegó en 2013, en una operación que ascendió a 30 millones de euros (31,7 millones de dólares).Según publicó este martes el diario La Gazzetta dello Sport, Pochettino declaró: "Lamela se encuentra afectado de una crisis emocional, primero por el accidente que sufrió su hermano y luego, por la muerte de su mascota, su perro Simba".Brian Lamela, hermano del jugador, se accidentó en mayo del 2016 cuando en la localidad bonaerense de Munro, su automóvil Volkswagen chocó con un tren en un paso a nivel del Ferrocarril Belgrano Norte.El periódico italiano agregó: "A partir de los últimos exámenes, parece que los problemas físicos de Lamela se están resolviendo, pero su regreso a Inglaterra parece todavía lejano. Pochettino le dio permiso de permanecer en Roma, donde Erik está en casa. El objetivo: recuperar un buen estado atlético y superar la crisis psicológica".Además de algunos ex compañeros de la Roma, Lamela se encontró en la capital italiana con su amigo y compatriota Federico Fazio, quien está jugado en el equipo local.Fuente: Télam.