WASHINGTON.- Tras asumir como 45 presidente de        Estados Unidos ,        Donald Trump  no sólo debe mudarse a la        Casa Blanca , instalarse en el Salón Oval y dormir por las noches en el cuarto presencial del segundo piso.El flamante mandatario, que asumió el poder luego de ocho años consecutivos de gobierno de        Barack Obama , también se hará cargo de la cuenta oficial de        Twitter del presidente de EE.UU. (POTUS por sus siglas en ingles).La cuenta que en el último tiempo le perteneció al demócrata, acaba de ser cambiada y vaciada para su nuevo comienzo. Pese a la cantidad de tuits enviados durante su gestión, ahora aparece en cero. Sólo conserva sus millones de seguidores.Desde el entorno del presidente republicano ya habían anunciado que Trump manejaría esta cuenta pero no por ello dejaría de usar la personal, que fue clave a lo largo de su campaña, cuando posteaba diez o más mensajes por día.En su última entrevista antes de asumir, el magnate de la construcción que sin experiencia en política se convirtió en el 45 presidente de Estados Unidos  había asegurado que a él no le gusta usar las redes sociales. Sin embargo, advirtió que se veía obligado a hacerlo porque la mayoría de la prensa de su país era "deshonesta".Trump había advertido que Twitter es su forma de contar la verdad.