LA PLATA.- "La escuela debe ser el espacio de la pluralidad y no de voces sesgadas. Tiene que ser un lugar de todos y hay que evitar, dentro de ella, la sectorización de la sociedad". Con estas palabras, el Director general de Cultura y Educación bonaerense, Alejandro Finocchiaro, explicó el objetivo de una medida dictada por esa cartera, por la que a partir del ciclo lectivo de este año se prohibirá "la realización de actos políticos partidarios en establecimientos escolares ya que esa actividad sesga y sectoriza".Se trata de la Resolución N° 07 / 17 de la cartera educativa provincial, que tiene fecha del 16 de enero, pero que fue dada a conocer en las últimas horas.En declaraciones radiales, Finocchiaro destacó que "la idea es preservar a la escuela en su función pedagógica y a las actividades que en ella se desarrollan en correspondencia con el espíritu y con los objetivos de los lineamientos curriculares".Para el funcionario, "la escuela debe volver a ser un lugar sagrado, donde toda la comunidad educativa se sienta respetada, protegida y representada. En definitiva, debe ser un ámbito de respeto para todos los que allí enseñan y estudian, y un espacio idóneo para un buen proceso de aprendizaje y crecimiento".No obstante, se aclara que la resolución "deja las puertas abiertas a encuentros que analicen aspectos de la realidad o promuevan la discusión de ideas ", aunque se especifica que "siempre y cuando se aborden desde la pluralidad y se eviten las voces sesgadas".En definitiva, se busca terminar con la utilización de los edificios escolares "para prácticas que en tiempos recientes generaron polémica entre padres y docentes", y que fueron caracterizadas como "intentos de adoctrinamiento."Finocchiaro aclaró que "se podrán realizar reuniones para reflexionar y tratar problemáticas políticas en sentido amplio, con representación de diferentes voces", pero que "no se admitirá que se exprese una fracción en desmedro de las otras, ni que se tiña o embandere una escuela con las insignias de una sola de ellas".En el texto también se establece que no podrán realizarse actividades "con connotaciones raciales o que afecten los principios y fines establecidos por la Constitución Nacional y por la Constitución de la Provincia de Buenos Aires", como así tampoco se permitirán el expendio de bebidas alcohólicas y tabaco, ni "la realización de juegos de azar.El titular de la cartera educativa bonaerense recordó que "hace 33 años que hago política, no estoy en contra. Lo que digo es que los partidos tienen ámbitos adecuados para hacer sus actividades, y ese no puede ser la escuela, porque la escuela es de todos".