MELBOURNE.- A esta altura, ya no importa quién gane el         Abierto de Australia.  Es que el personaje de esta edición, la gran atracción, ese jugador que conquistó el corazón de los aficionados ya tiene nombre y apellido:         Roger Federer.  Con 35 años y 174 días, el suizo se convirtió el jugador más grande en alcanzar una semifinal de una Gran Slam. Y lo hizo con el nivel de un joven de veintipico. Fue con un aplastante triunfo ante el alemán Mischa Zverev, el verdugo de Andy Murray en la instancia anterior. Ahora, se enfrentará ante su compatriota Stan Wawrinka por un lugar en la gran definición.Roger enamora dentro del campo de juego, pero también fuera. Por eso, cuando él habla, el resto escucha. Cuando el se muestra feliz, el resto está feliz.  "Nunca me imaginé que mi regreso sería tan bueno", dijo el actual número 17 del mundo. "Cuando vi el cuadro le dije a los periodistas suizos que quizás podría ganar algunas rondas y llegar a octavos o cuartos", reconoció. "Estoy muy feliz por jugar a este nivel. No pensé que iba a jugar así tan pronto", agregó Federer, que en su camino a semifinales tumbó a dos "top ten" como el checo Tomas Berdych y el japonés Kei Nishikori.Sin dudas, la expresión que más aplausos se llevó fue cuando contó el pedido que le hacen sus cuatro hijos, que lo acompañan en su gira por Oceanía. "Mis hijos se lo pasan genial. Me dicen muchas veces que no pierda para que se puedan quedar más días en Melbourne. Hoy, por primera vez, una de mis hijas me ha dicho que no le importaría esquiar en Suiza y he dicho: 'Oh, vamos...'", dijo el suizo contagiando su risa en el público.El suizo sacó a relucir lo mejor de su repertorio en la aplastante victoria sobre el verdugo de Andy Murray