La Comisión de Control y Evaluación de la Eutanasia de Bélgica informó ayer que 2025 ciudadanos se sometieron a esta práctica en 2016 -una media de 5,5 cada día-, récord desde su legalización, aunque solo supera el registro de 2015 en tres personas.Según informó El País, el año pasado no solo se batió la marca histórica, sino que el país también fue pionero en la puesta en marcha de una nueva norma: por primera vez se aplicó la eutanasia a un menor de 17 años en fase terminal.La eutanasia está ampliamente aceptada en Bélgica. Los sondeos mostraron que tres cuartas partes de la población apoyó la extensión de la ley a los menores en 2014. La cuestión se ha hecho más visible gracias a casos como el de la medallista paralímpica Marieke Vervoort, que cuenta con el permiso para acceder a la eutanasia en caso de que la enfermedad degenerativa que padece empeore.Tras su aprobación en 2002, casi 15000 personas se han sometido a la eutanasia en ese país europeo. La velocidad a la que aumentan las solicitudes no para de acelerarse: en 2003 fueron solo 234, pero ya en esta década se superó ampliamente la barrera del millar. En 2011 se practicaron 1133, 1432 en 2012, 1816 en 2013, 1928 en 2014 y 2022 en 2015.Según informes de La Comisión de Control y Evaluación de la Eutanasia, la proporción entre hombres y mujeres es similar; la mayoría se realiza a domicilio, poco más de la mitad está en el segmento de edad de entre 70 y 89 años y el cáncer es la enfermedad más habitual.Bélgica es uno de los pocos países europeos (con Holanda, Luxemburgo y Suiza) que tiene regulada la ayuda a quienes eligen morir porque padecen una enfermedad incurable. La eutanasia es legal desde 2002 para adultos; para obtener el permiso deben demostrar que sus facultades mentales están intactas y realizar la petición por escrito tras un periodo mínimo de reflexión. En el caso de los menores los requisitos son más estrictos: un psiquiatra infantil evalúa cada caso y la decisión no corresponde solo al menor, sino que necesita el consentimiento paterno.