El tránsito por la avenida Juan de Garay, a la altura de Entre Ríos en el barrio porteño de San Cristobal, está cortado parcialmente desde la mañana de este martes por un cráter que se abrió en el pavimento. El bache se produjo luego del paso de una camioneta y produjo un estruendo que sorprendió a vecinos y comerciantes de la zona, pero no provocó ningún herido, según relataron testigos a la agencia DyN.Diego Muñiz, vocero de Agua y Saneamientos Argentinos (AySA), informó que se rompió un caño de la red cloacal. El hueco tiene al menos cuatro metros de profundidad. Personal de seguridad del gobierno porteño dispuso un cerco de madera alrededor para evitar accidentes. AySA explicó que el arreglo del caño estaría listo antes de las 16 de este martes. La reparación de la calle, sin embargo, tardará 15 días.