El diputado nacional       Facundo Moyano  se reunió hoy con el aliado de Cambiemos e intendente de Pinamar,       Martín Yeza, en esa ciudad balnearia. Según se supo, los dirigentes conversaron sobre "política, los desafíos de la nueva generación de políticos que rondan los 30 años, del desarrollo de la temporada, y también de fútbol", algo que al líder del Frente Renovador,      Sergio Massa , "no le habría gustado" en absoluto.Así lo sugirieron desde el propio entorno de Moyano al emitir un comunicado que señala que, luego de haber visto la foto en Twitter que subió el diputado con el jefe comunal de      Pinamar , Massa -quien regresó hoy a esa ciudad balnearia luego de haber presenciado la asunción del presidente de Estados Unidos, Donald Trump-, "se puso en contacto con Moyano" para hacerle conocer su reproche.El dirigente sindical explicó: "Sólo pasé a visitar a un amigo. Lo conozco de antes que sea intendente". El comunicado publicado por el entorno de Moyano dice: "Luego fue a reunirse con Sergio Massa, a quien no le habría gustado el encuentro de Moyano con Yeza".Días atrás, Yeza se vio envuelto en una controversia al haber mencionado en los medios de comunicación que recibió "más de 50 ofrecimientos de coimas" desde que asumió la intendencia: En consecuencia, los concejales del Frente Renovador lo denunciaron ante la Justicia para exigirle que de nombres.Agencia TélamEl FIT apuesta a consolidarse como fuerza opositora al Gobierno