Lluvia y Calor. El Servicio Meteorológico Nacional (SMN)   mantiene para este martes la alerta amarilla para la Capital y             Rosario. En cinco provincias, sin embargo, hay probabilidades de tormentas fuertes; algunas, con posible caída de granizo.El centro pronostica una temperatura mínima de 24 grados y una máxima de 32 para la           Ciudad de Buenos Aires. La alerta amarilla -un nivel leve moderado- advierte que el calor puede ser peligroso, especialmente para los bebes y niños pequeños, personas mayores de 65 años o aquellos con enfermedades crónicas.La mañana en la Capital será con neblinas en áreas suburbanas y cielo parcialmente nublado. Llegada la tarde-noche, el tiempo comenzará a complicarse: hay probabilidades de chaparrones y tormentas, pero al menos servirá para calmar el calor, una mejora que durará el resto de la semana. El miércoles se espera una máxima de 26 grados y una mínima de 16. El martes, una temperatura máxima de 26 y mínima de 15. No hay señales de que la lluvia vuelva a aparecer, al menos, hasta el fin de semana.El SMN mantiene la alerta amarilla para            Rosario y sus alrededores, pero advierte que durante la mañana podría haber tormentas fuertes en todo el sur de             Santa Fe. La máxima llegará hasta los 32 grados.Las posibilidades de tormentas fuertes se repiten en el sur y noroeste de la provincia de             Buenos Aires,             San Luis y el centro y sur            Córdoba y            Mendoza. "Se espera que estas tormentas tiendan a desplazarse hacia el noroeste, afectando progresivamente el resto del área, siendo algunas localmente fuertes acompañadas por intensas ráfagas y ocasional caída de granizo", explicó el organismo en su último informe.Pronóstico. Consultá el estado del tiempo en tu ciudad a través del servicio exclusivo de LA NACION.