Un tiroteo  en el centro comercial Rolling Oaks en San Antonio, Texas, Estados Unidos, dejó como saldo la muerte de una persona y cinco heridos. El jefe de policía William McMannus explicó: "Se trata de un robo que salió realmente mal''.McManus señaló que luego de que los dos asaltantes huyeron de la tienda, uno de ellos mató a disparos a un hombre que trató de detenerlos.Otro hombre, que portaba un arma oculta con licencia, disparó entonces a uno de los agresores y lo hirió.El hombre de la policía de Texas calificó la fatal balacera como "absolutamente sin sentido''. Hasta el momento las autoridades no han revelado el nombre de la víctima.El otro ladrón logró huir del centro comercial tras herir a balazos a un hombre y una mujer. Estas dos personas, junto con el asaltante herido, fueron trasladadas a un hospital, dijo Charles Hood, jefe de bomberos de San Antonio.Otras dos personas, una mujer que se quejó de dolor en el pecho y una mujer embarazada que tenía dolores de parto, también fueron trasladadas a hospitales locales, añadió Hood.Por ahora no se ha dado información sobre la condición de los heridos.McManus afirmó que las autoridades siguen buscando al asaltante, que se cree ya abandonó el centro comercial."Revisamos el centro comercial y nos sentimos lo más confiados posible de que el sospechoso no está adentro'', agregó McManus.Agencia AP