Un grupo de hinchas de Independiente insultó esta madrugada a sus jugadores a la llegada al hotel luego de la derrota sufrida anoche por 3-0 frente a Racing Club, por la "Copa Provincia de Salta".Enojados por el desempeño del equipo, un grupo de enardecidos hinchas aguardaron la llegada al hotel en la ciudad de Salta de los jugadores, a quienes insultaron  y hasta hubo algún empujón, al bajar los futbolistas del micro, según la cuenta de la red social twitter "De la Cuna al Infierno", que también difundió un video con escenas de la agresión.A su arribo del estadio "Padre Martearena", los futbolistas del Rojo fueron recibidos al grito de "Vayanse todos, que no quede ni uno solo" y "pone a los pibes la p.. que te p..." dirigido al entrenador Ariel Holan.Los futbolistas más insultados tras la derrota sufrida ante el tradicional rival de Avellaneda fueron Germán Denis, Martín Benítez, Gustavo Toledo, entre otros.Tras los incidentes, un grupo de dirigentes presentes en el hotel, y el entrenador Holan, pidieron por una reunión con los simpatizantes para dialogar sobre lo acontecido.