Ollie es un niño australiano de 3 años que visitó un zoológico por primera vez. Lejos de alegrarse por estar cerca de       cocodrilos, elefantes y jirafas , salió furioso. El relato lleno de inocencia y honestidad se volvió viral. Al volver a casa después del paseo,       se puso a reflexionar  sobre lo que vio y sus padres lo entrevistaron para que se explaye: "No está bien. Es como la cárcel. Ellos no están siendo traviesos, solo quieren salir".Los más cuestionados del video son los dueños del Healesville Sanctuary, un zoológico a 65km de la ciudad de Melbourne: "No son gente buena". A los pocos segundos agrega: "Son buenos...pero no saben cosas". El solo hecho de que "vean animales y los encierren" le parece una locura. 