Pasó de nuevo. Luego de la polémica generada el verano pasado por los reiterados casos de animales marinos que murieron por culpa de las personas que cuando los encontraban en la orilla en vez de ayudarlo se sacaban fotos con ellos, el domingo pasado murió un bebé delfín en           San Bernardo .De acuerdo a una nota publicada por el diario La Capital, un grupo de gente lo sacó del mar para tomarse selfies. Entonces, tras aguantar unos minutos fuera del agua, el pequeño cetáceo perdió la vida.Una de las personas que estaba allí se llama Claudia y aseguró que "lo dejaron morir". "Era chiquito y se vino hacia la orilla. Lo podían devolver al mar, de hecho respiraba, pero todos se pusieron a sacarle fotos y tocarlo. Decían que ya estaba muerto", admitió.Es la segunda vez que se produce un incidente trágico con un delfín en la costa argentina. En febrero de 2016, en Santa Teresita, un hombre que estaba de vacaciones encontró una cría de delfín y lo sacó del agua para fotografiarse con él.Además, días después en la turística Punta Cana, varios hombres sacaron del agua a un tiburón para sacarse una selfie con él en las playas.