Un  programa  malicioso  que  lanzó  el  mayor  ciberataque  en  la  red  el  año  pasado  estaba  vinculado  a  los  servidores  de Minecraft (un juego de computadora de Microsoft en el que los usuarios construyen cosas con bloques),  según  los  expertos  que  investigaron  el  ataque.Brian  Krebs,  un  bloguero  que  escribe  sobre  temas  de  seguridad,  pasó  meses  investigando  el  ataque  del  malware  que  impedía  el  acceso  a  su  blog. Según  Krebs,  el  origen  de  la  botnet  (como  se  conoce  a  la  red  de  robots  informáticos)  Mirai  se  remonta  a  las  rivalidades  dentro  de  la  comunidad  de  Minecraft.Sus  afirmaciones  están  respaldadas  por  un  experto  en  seguridad,  proveedor  de  sistemas  de  seguridad  online  para  los  servidores  de  Minecraft. Robert  Coelho,  vicepresidente  de  la  firma  de  seguridad  ProxyPipe,  le  informó  al  FBI  sus  sospechas  sobre  quién  fue  el  autor  del  código  Mirai  y  ahora,  según  le  dijo  a  la  BBC,  éstas  están  siendo  "activamente  investigadas".La  botnet  Mirai  estaba  formado  por  más  de 500.000 dispositivos conectados a la red, como por ejemplo cámaras web y routers. Los  ataques  que  la  botnet  lanzó  -llamados  DDoS  (siglas  en  inglés  de  Ataque  de  Denegación  de  Servicio)-  inundan  los sitios de  internet  con  tantos pedidos de datos que  acaban  cayéndose.  Fueron  los  ataques  más  grandes  que  haya  experimentado  la  red  hasta  la  fecha. Entre  las  víctimas  están  Twitter,  Spotify  y  Reddit.Poco  después  de  los  ataques,  el  individuo  que  se  adjudicó  la  responsabilidad  -usando  el  seudónimo  Anna  Senpai-  publicó  el  código  en  línea,  para  que  otros  pudieran  replicar  los  ataques. Un  forma  modificada  del  malware  fue  utilizada  más  tarde  para  atacar  a  los  proveedores  de  servicios  de  internet  en  Reino  Unido  Talk  Talk  y  la  Oficina  de  Correos.Desde  que  fue  afectado  por  la  bonet  Mirai  en  septiembre  de  2016,  Krebs  dedicó  "cientos  de  horas"  para  descubrir  quién  podría  estar  detrás  del  ataque. "Si  alguna  vez  te  preguntaste  por  qué  pareciera  ser  que  tan  pocos  criminales  de  internet  son  llevados  a  la  justicia,  puedo  decirte  que  es  porque  se  necesita  una  cantidad  tremenda  de  recursos  y  persistencia  para  investigar  y  armar  el  rompecabezas  de  quién  hizo  qué  a  quién  (y  por  qué)", escribió el experto.Su  investigación  lo  llevó  directamente  hacia  la  comunidad  de  Minecraft. Este juego es muy popular, sobre todo entre los niños,  y  se  estima  de  que  en  un  momento  determinado  cualquiera  puede  haber  un  millón  de  personas jugando.Según  Krebs,  un  servidor  online  de  Minecraft  grande  y  exitoso,  con  más  de  1000  jugadores  al  día,  puede  generar  hasta  US$ 50.000  por  mes  gracias  a  los  jugadores  que  alquilan  espacios  para  construir  sus  mundos."Las  primeras  claves  sobre  la  identidad  de  Anna  Senpai  no  salieron  a  la  luz  hasta  que  entendí  que  Mirai  era  sencillamente  la  última  encarnación  de  una  botnet  que  ataca  la  internet  de  las  cosas  (IoT,  por  sus  siglas  en  inglés)  y  que  se  estaba  desarrollando  y  usando  desde  hace  cerca  de  tres  años",  escribe  Krebs  en  su  blog.La  IoT  es un concepto que describe la interconexión digital de objetos cotidianos con internet. El  código  de  estas  versiones  tempranas  se  usaba  con  frecuencia  para  hacer  caer  a  servidores  de  internet  en  los  que  se  apoyaba  Minecraft,  dice  el  experto.ProxyPipe  -cuyo  dueño  es  Coelho-  tenía  a  muchos  servidores  de  Minecraft  como  clientes  y,  a  mediados  de  2015,  fue  víctima  de  un  ataque  masivo,  lanzado  por  una  botnet  conformado  por  muchos  dispositivos  IoT. Coelho  le  dijo  a  la  BBC  que él  había  tenido  sus  sospechas  sobre  el  autor  del  ataque:  "Minecraft  es  una  comunidad  muy  cerrada.  Sabemos  quién  está  hablando  con  quién".Él  alegó  que  el  ataque  provenía  de  una  firma  de  seguridad  de  la  competencia,  que  también  ofrecía  protección  DDoS  para  los  clientes  de  Minecraft. Coelho  aseguró  que  el  fundador  de  esta  firma  de  seguridad  había  manejado  con  anterioridad  un  servidor  de  Minecraft  y  había  sido  uno  de  sus  clientes.También  dice  que  el  autor  de  Mirai  -Anna  Senpai-  lo  contactó  por  Skype  a  fines  de  septiembre  para  explicarle  que,  en  parte,  el  ataque  a  su  firma  "no  era  algo  personal"  y  para  vanagloriarse  de  que  había  recibido  dinero  de  parte  de  los  dueños  de  un  servidor  grande  de  Minecraft  para  lanzar  un  ataque  a  un  servidor  rival.